

我一次次偏心养子后，亲儿子报考了离家最远的大学

--

故事会_平台:淳逢小说

--

十年后，亲生儿子突然回来了。
我接纳了他，可他却像跳梁小丑一样，处处看不惯养子，却次次落了下风。
不似养子，这些年被我养的矜贵有礼，从不屑同他计较。
所以，当亲儿子填志愿的时候，我满不在意，他一个被拐到农村长大的孩子，能考上什么好大学。
直到他一个人拉着行李去了北方勤工俭学，整整四年都没回来时，我突然有点想他了。
我主动联系他，却发现他好像不要我这个妈妈了。
1
高考过后，徐林要开始填志愿，他故意等到我和他爸回来的时候才打开电脑，目的就是为了让我们主动陪他一起选大学。
我看透他的心思后，内心莫名有些反感。
虽然是我亲生的，但到底不是我亲手养大的，做起事来上不得台面。
他想要让我们帮他直接开口不就好了，有必要这么心机。
况且，以他的分数，能考上什么好大学，至于那么兴师动众？
所以，他越是如此我越是装作不知道。
看到他失落的垂下头，我心里还莫名觉得有点痛快。
自从他回来以后，养子海海明显对我们疏远了很多，连成绩也被影响的下滑了。
那孩子性格细腻良善，看到我亲儿子回家了，他心里即便不舒服也不会表现出来。
但我早就从他同学口中得知，海海最近心情不好，都学会抽烟喝酒了。
想到这些，我心里顿时揪成一团，对他的愧疚又加深了几分。
其实，徐林回来后，我害怕他心里有落差，已经补偿他了很多。
但每次看到他看徐林时落寞的眼神，我内心就特别复杂。
我不禁想，如果当初徐林没回来就好了，这样的话，我们一家三口，依旧能过着安稳的日子。
所以，当我看着徐林在电脑前踌躇不决时，便替他决定道：
「海海已经报考了本市的大学，你分数肯定没他高，就去周边随便选个大学吧。」
徐林神色僵了僵，眼底盛着的那点笑意也逐渐散去。
不过他还算有点自知之明，当着我的面关掉电脑，认命道：
「知道了！」
见他如此识趣，我还算满意，好心道：
「不如你去隔壁z市吧，那个学校虽然差了点，但里面有我和你爸的熟人，到时候我跟他们打声招呼，给你安排一个好点的宿舍。」
我认为，这样的安排对他来说已经是最理想的结果了。
可他竟然不理解我的良苦用心，起身说了句不用，便抱着电脑回了房。
一时间，我尴尬的无地自容。
他的素养呢？
海海可从来没有这样对我无礼过。
他凭什么朝我甩脸色，都回来这么久了，怎么还是半点该有的教养都没有。
我气的想发飙，他自己成绩不好怪哪个，一开始我和他爸爸也说过给他请个家教，是他自己想偷懒拒绝了。
如果他成绩能考好点，至于还要去外地读书吗？
我们做父母的难道不想让孩子离自己近一点。
看着紧闭的房门，我一股无名火直冲大脑。
思来想去我实在忍不下这口气。
拿了房间钥匙，一个箭步冲过去把门打开，夺过他手里的电脑。
「你以为你是谁，你吃的用的都是我的，还跟我甩脸色。」
「你去问问海海，他从来都没这么跟我甩过脸色，你能不能跟他好好学学？」
「我为什么要学他？」
徐林冰冷的反问我。
我顿时觉得，徐林彻底没救了。
在过去他被拐走的十几年里，我无时无刻不在想他回来，可现在，我看着他冥顽不灵的样子，简直怒不可遏，不由的就大发雷霆道：
「你为什么处处要跟海海作对，我们也不想你被拐卖，你丢失的这些年，我和你爸都没放弃找你。」
「在我们最无助的时候，是海海的到来，填补了我们内心的空缺。」
「你不要觉得你现在回来了，海海在家里就没地位了，你想错了，他不是争不过你，而是不屑跟你争。」
2
我把话说出来后，浑身都痛快了。
徐林回来后，他的种种行为我都看不顺眼，我就不理解了，他是我亲生的，怎么做什么事都让我那么不顺心。
不像海海，从小我被养的彬彬有礼，长得也帅气，偶尔还会冲我撒撒娇。
而他，整天要不一副小心翼翼的模样，要不就是板着一张脸，感觉像谁欠他的一样。
此刻，他沉默着，也不反驳。
我看着他又垂下的头，像是一拳打在棉花上，气不打一处来。
一个大男人，怎么这么矫情，真是处处都透着小家子气。
我自讨了个没趣，走之前，撂下一句话：
「明天海海的升学宴，你一起来参加吧，就当给你一起过了！」
如果他眼里还有我这个妈，就应该礼貌性的回应一下，然后再顺着刚才的话，好好跟我做个保证，会和海海好好相处。
那么以后，我肯定也会一碗水端平。
可惜徐林就是个榆木脑袋，机会摆在面前，都不知道机灵一点。
我忍不住停下脚步：
「升学宴的事，是海海主动提起让你一起参加的，他想跟你好好相处，你别让他寒心。」
徐林和海海一起考上大学，按理说升学宴要一起办的，但徐林考的不好，大张旗鼓的让他加入，被亲戚知道，反而会丢了我们的脸。
而且还有另一层原因，一个月前，徐林过生日，我和他爸想着他第一次在家过生日，就给他买了一双很贵的球鞋。
当时海海看到那双球鞋，还以为是给他买的，就穿在脚上去打篮球了，回来的时候，鞋子有几个地方已经被剐蹭到了。
这本来是小事，但当我们把鞋子交给徐林的时候，他不知道发什么疯，突然跟海海打了起来。
徐林个头小，但他从小干农活，一身蛮力，他一拳砸在海海脸上，差点把他的牙齿打飞。
那天，我和他爸好心替他举办的生日，却成了在医院陪了海海一整天。
两人一直到现在，都还互相不对付。
所以，升学宴我怕再出这样的状况，本不打算叫徐林，可海海突然主动要让我叫上徐林一起，我自然不能违背了他的意思。
但内心里，我还是担心徐林会搞砸升学宴。
结果我们好心好意，没想到他根本就不领情。
「我就不去了！」
徐林头也不抬。
一股失望涌上心头，我突然觉得自己这个妈妈做的好憋屈。
我只能安慰自己，他不听话，但我还有海海。
海海是个好孩子，不记仇且格局大，总不让我和他爸爸为难。
我言尽于此，他如果不想去，我也没办法。
我从房间出来时，已经中午了，刚刚老公已经去接海海了，两人应该也快回来了。
阿姨调休了，也来不及做饭了，我迅速从网上给他买了一份他最爱吃的烤鸭。
想到他马上就要步入大学了，不如给他一个惊喜，把他那双喜欢了很久的限量款鞋子买了。
刚完成抢单，老公就带着海海回来了。
海海刚刚去外面打篮球了，一身运动服潇洒不羁，等入学了，不知道要迷倒多少小姑娘。
我看着他红彤彤的脸颊，不由嗔怪道：
「儿子，最近别去打球了，太阳那么大，别再晒黑了。」
「有时间就陪妈妈去看看电影喝喝咖啡，等你开学了，妈妈就要好长时间见不到你了。」
他笑嘻嘻的走过来搂住我的肩膀，一个小项链从他掌心坠落。
「知道了，妈，先看看这条项链你喜欢吗？」
我当然喜欢，只要是海海送的，我都喜欢。
一时间，刚刚在徐林那里受的气，顿时烟消云散。
海海绅士的替我戴上时，我不动声色的抹了抹眼角，不愧是我带大的，总是这样细心。
虽然他花的还是我的钱，但是就凭这份心意，就是徐林不能比的。
我还记得徐林刚回来时，竟然不自量力的想送我一件他亲手织的毛衣。
他趁着过暑假，笨拙的拿起钢针一点点的学，一直到快开学了才完工。
可那件毛衣，我从收到后一次都没穿过，颜色花哨，款式老土，根本就是多此一举。
我本不想收的，但是看在他织了一暑假的份上，不想打击他的积极性，只能迫不得已收到了衣柜。
但是事后，我一次都没拿出来穿过。
如今想想，徐林有时候真的挺爱自我感动的，大街上到处都是漂亮的衣服，他偏要自己动手，费时费力，还让我难办。
3
第二天，海海的升学宴，我和老公把亲朋好友生意伙伴全聚在了一起庆祝。
宴会快接近尾声时，我才发现，徐林真是一点都不给我这个当妈的面子，连面都没露一下。
我拿起手机拨通他的号码，连打三个，都是无人接听。
我气不打一处来，当即决定等下回去了一定要好好教训教训他。
他如果继续这样我行我素，我就让他从家里搬出去。
海海心细，察觉到我又因为徐林生气后，安慰道：
「妈，其实我也猜到他不会过来的，就他那个成绩，说出来都怕亲戚们笑话。」
我听海海这么一分析，火气一下子就没了。
刚才直顾生气，我怎么忘了，他要是来了不仅自己丢脸，连我的脸也会被他丢尽的。
不来正好！
升学宴结束后，我准备回去好好跟徐林谈一谈白天的事，没想到，他的房间里空空如也。
查了下监控才知道，徐林一早就走了。
他去哪了，谁也不知道，总之没留下一句话。
我想不明白，他这是闹哪一出，莫非是回他以前那个乡下的家了。
但转念一想又觉得不是，他那个乡下的养父对他不好，小时候还经常打骂他。
老公比我冷静的多，他给徐林打了一通电话。
徐林这次倒是接了。
不过他接通后，迟迟的不说话。
两人就这样僵持着，很快，老公的耐心被耗尽。他可没我这么好说话。
他抓着手机，恼怒中透着严肃：
「徐林，你在哪？我们今天累了一天，回来后就发现你一早人就走了。」
「在你眼里，我和你妈算什么？」
「我去了北方，现在刚找到住的地方。」
徐林仿若没听到老公的愤怒一般，语气平静的不像话。
我和老公愣住了。
北方？徐林难不成要去北方上大学，他是疯了吗？
那种地方到了冬季天寒地冻的，他一个南方人受得了吗？
他怎么也不跟我们商量一下呢！
我和老公面面相觑，喉咙像是被细线缠住。
海海在此时轻嗤了一声：「徐林，你就必须惹爸妈生气吗？」
「就因为没给你办升学宴，你就离家出走？赶快回来吧，再过一会，我们就都睡了。」
海海的话提醒了我，徐林肯定是在闹脾气故意跑了出去，说不定，现在就在家附近的酒店住着呢。
电话那头，徐林一句都没反驳，这更让我笃定了自己的猜测。
我夺过老公的手机，火冒三丈道：
「徐林，我今天给你打了那么多电话，你一个都不接，当父母的做到这份上，真是欠你的了！」
「你想给我们添堵是吧，有本事你一辈子都别回来！」
4
说完这些，我浑身都舒畅了。
徐林的脾气，简直跟我那个讨人厌的婆婆一模一样，不过她早就去世了。
自从她去世后，我顺风顺水，在家被老公和海海宠的像个小公主。
直到徐林的出现，我的好日子像是到头了一般，明明是我怀胎十月生下来的，却还没养子一半贴心。
「如果没什么事，就先挂了，我还要收拾行李。」
徐林的毫无波澜，瞬间把我们的担心衬托的像是一场笑话。
我们当父母的这么牵挂他，他就是这个态度？
我很想问问他到底有没有良心，海海突然插嘴道：
「妈，既然他已经到了，你就别操心了。」
「我们出国旅游的票已经买好了，徐林自己不去，现在只能退掉了。」
看得出来，徐林不在家，海海其实挺高兴的。
没办法，谁让徐林回来后一直作妖，海海不喜欢他也很正常。
而且，他说的也没错，本来还打算带徐林出国见见世面的，是他自己不去的，到时候也怪不了谁。
而且没了他那样自私冷血的人在身旁，说不定我们的旅途会更加愉快。
一时间，我和老公都释怀了，随便吧，他不想回来那就住外面，看他能撑到什么时候。
反正我们身边还有一个优秀的儿子陪在身边。
霎时间，徐林的离开也没那么重要了。
5
出发国外前，海海早就做好了攻略，所以我和老公一路上在他的指引下，稳稳当当的平安落地。
我们去看了当地的建筑，博物馆，吃了白人饭，又拍了许多照片。
海海拍照技术好，拍出来的照片我和老公都特别满意，我迫不及待的发到了朋友圈以及亲亲人群里。
群里自然也有徐林，他只要打开手机，就肯定能看得到。
可他一整天，一句话都没说。
后面一连几天，只要看到吃的玩的，我全部拍下来，直接就分享到群里。
但群里依然死一样的寂静。
海海见我黯然神伤，在群里艾特徐林：
「你看到了就回复一声，妈发了这么多，不就是想让你说句话，你别扫兴。」
徐林仍旧装作没看到。
海海很气愤，但依然保留着绅士风度，第一时间过来安慰我。
老公怒不可遏，在群里质问：
「徐林，你有没有教养，为什么连最基本的尊重都做不到？」
还是不回复。
我吸了一口气，发了很长一段语音：
「徐林，你是不是觉得我和你爸很好欺负，如果是这样，下个月开学，你的生活费就别想伸手跟我们要了。」
能把父母逼到这个份上，他徐林真是个忘恩负义的白眼狼。
徐林这下终于回应了，但我的心一下子又沉入了谷底。
他仅仅回复了个「好」字。
那时候，我不明白他这么硬气的来源是什么。
直到快开学时我才知道，他真的准备在北方读大学，暑假的时候，在当地顶着大太阳送了两个月外卖，手里挣了点钱。
我和老公并不缺钱，他挣得那点钱还没海海的一个手表贵，不过，他愿意吃吃苦也没什么不好的。
只有吃过苦了，才知道挣钱有多不容易，以后，至少跟我们伸手要钱的时候会学着感恩。
所以我告诉他：「你既然能自己挣钱读书，那以后我就不给你了，但是实在没钱的时候，你也可以找我。」
我说这话时，心里莫名觉得很心酸。
我都三番五次的给他台阶了，他竟然还跟我对着干。
我好心给他介绍大学，他不去，反而去几千公里外的陌生城市读书。
他本可以像海海一样跟我撒撒娇，或者低个头，哪里用得着那么辛苦。
可他只是默不作声的回了句「不用了」，就把我们之间的话题了结了。
果然，有些人是养不熟的。
6
海海快开学那两天，我焦虑的饭都吃不下。
老公和我一样，不过他没我表现得那么明显，只是把海海的生活费又翻了一番。
送海海去学校时，我看着学校的环境顿时警铃大作，他从小养尊处优，以后跟一群人挤在宿舍里怎么受得了。
我当即提议，要给他租一间离学校近的公寓，这样，我和他爸爸也能随时过去陪他。
海海却毫不在意：
「妈，你就别管了，别人能住我为什么不能住，我还想在大学多认识点朋友呢。」
听他这么说，我和老公特别欣慰。
海海没被我们惯坏，适应能力超乎我们的想象。
「海海，你最棒了，妈妈永远支持你！」
说完，我把那双限量版的鞋子递到他面前。
「这是你的开学奖励，另外妈妈再给你两万块的开学红包，在学校不要亏待自己。」
我和他爸爸挣钱，就是为了能让他读书的时候无后顾之忧。
海海把钱接到手后，撒娇道：
「妈，你怎么对我这么好呢！」
顿时，我心里柔软的不像话。
我们一直待到新生家长都走完了，才离开学校。
回到家后，我看着海海的照片，内心一片惆怅。
以前我随时都能看到他，但现在，他去了离家六公里的大学，最起码一周才能回来一次。
这才第一天我就受不了了，以后可怎么办。
老公打趣道：
「你看看你，儿子去上个大学你就这样，以后他结婚了搬出去住了，看你怎么办？」
我忍不住反驳他：「谁说结婚了就一定要搬出去住，我们房子这么大，多住一个人又不是不行。」
「以后海海找女朋友，如果接受不了和我们住一起，我是不会同意她进门的。」
老公摇摇头，没跟我争论。
但戒断反应实在是太痛苦了。
为了让自己有事做，我决定亲手给海海织一条围巾。
刚好在立冬前完成，海海戴着我织的围巾，一定会常常想起我这个妈妈吧。
说干就干，我立马下单了毛线。
但我从没织过毛衣，一时半会也学不会，只能花大价钱请了一个专业的大师上门教学。
有大师的指导，一个月的时间，我就完成了一条软乎乎的围巾。
一针一针，可谓是付出了我不少的心血。
织好的当天，我迫不及待的和海海说，我要去给他一个惊喜。
他很期待：「妈，你不会又给我买鞋子了吧？」
被他这么一提醒，我才想起来，他喜欢的那个牌子的鞋这个月又上新了。
我解释道：「儿子，妈妈这段时间忙昏了头，忘了这事了，我等下立马给你订鞋。」
「不过这次不是鞋子，是一件更有意义的礼物。」
当我把围巾戴到海海脖子上时，顿时觉得自己没白忙活。
「儿子，你戴上妈妈织的围巾可真帅。」
我沉浸在亲手为他织围巾的幸福中。
但海海居然迅速把围巾取了下来。
「妈，你就为了这个把我从学校里叫出来，我还以为什么别的东西呢。」
我僵住，我以为海海会很喜欢，然后戴着围巾去跟他的室友炫耀。
没想到他这么嫌弃。
我受伤道：「海海，妈妈织了一个月，你为什么反应这么大？」
海海眼里的不耐烦逐渐加剧。
「妈，我从来都不戴围巾的，你有这闲工夫不如帮我多看一看鞋子。」
我抑制不住地想落泪。
就在此时，海海像往常一样搂住我的肩膀，笑嘻嘻道：
「妈，你上当了，你织的我怎么会不喜欢」
我心头一松，原来海海是故意逗我玩的。
害我难过了半天。
为了惩罚他，我特意把他叫出去陪我吃了饭，才放他回去。
临走的时候，我又想到，海海这么久没回家，肯定积攒了许多脏衣服。
反正来都来了，我给他带回去洗洗。
男孩子总归是粗心的，我这个做妈妈的可不得勤快一些。
可刚走进宿舍楼下，就看到垃圾桶旁有一抹熟悉的颜色。
7
拿到手里时，我顿时傻眼了。
我给海海织的围巾怎么会出现在垃圾桶？
我百思不得其解，就听到一旁的清洁工小声嘀咕道：
「现在的小孩真不懂事，这么好的围巾竟然嫌弃样式土。」
我瞪大眼睛：「你说什么？」
清洁工见我跟他说话，又把刚才的话复述了一遍：
「我是说，你手里那条围巾，是刚刚一个学生丢的，说什么太土了，戴着丢脸。」
「我本来想捡走的，没想到被你先捡到了，算了，你拿去戴吧！」
一瞬间，我脑海里浮现出海海嫌弃的眼神。
原来，他是真的不喜欢，可那是我的心血啊，他怎么这么不懂事。
我很想让海海出来跟我解释一下，但又怕事实真如清洁工所说的那样。
我不知该如何面对。
一路上，我不知道是怎么走出学校的。
我反复安慰自己，海海得到了太多的爱，所以才不当回事。
等他长大了，自己有了孩子，就知道我的苦心了。
最终，这件事我自己消化了，谁也没说。
回家后，保姆正在收拾过季衣服。
我路过刚好看到她手里那件徐林织的毛衣。
她皱了皱眉：
「太太，这件，您还要吗？」
果然，丑到保姆都觉得不应该存在我的衣柜里。
我破天荒的把毛衣接了过去，仔细看了看，虽配色不怎么好看，但是针织的手法，倒是跟我找大师学了一个月的水平不相上下。
我记得那时候，他一个大男人跟着手机教程学织毛衣，海海还因此嘲笑过他。
就像今天对我那样，不由得我对那时候的徐林产生了一丝共情。
鬼使神差的，我突然很想知道徐林现在怎么样了。
我这个当妈的不找他，他也不舍得主动给我打个电话，也不知道要赌气到什么时候
算了，我再给他一个台阶。
我给他打了视频通话。
他接了，但是却转了语音通话。
见此，我心里已经有些后悔了。
但电话已经拨通，只能硬着头皮道：
「徐林，最近还在做什么？怎么也不给家里打个电话？」
「学习，有什么事？」
语气冷漠的不像话。
我在心里默默叹息。
我们这代人真不容易，我们小的时候，哪里敢跟这么顶撞父母。
我关心道：
「别在打工了，你这个年纪还是要把重心放在学习上，寒假早点回来，我给你烧饭吃。」
比起他的态度，我简直诚意十足。
我知道徐林有多喜欢我做的饭。
当初他刚回来的时候，我大显身手，做了一大桌子的饭菜。
但长期不进厨房，做出来的饭看起来有些没食欲。
海海那孩子从小被我们养的矜贵，一口都没动。
但徐林不同，他吃的狼吞虎咽的，好似有人在跟他抢着吃一般。
当时我们都被他的吃相吓到，谁都没跟他抢。
我想，那对于他来说，一定是极为豪华的一餐。
毕竟他乡下那个家，我们去看过，家徒四壁，日子肯定也好不到哪去。
但后来，徐林总是表现的跟我不亲近，我也没再给他做过饭。
这次，我主动缓和关系，就是因为他是我儿子，我想让他知道，我嘴上再不饶人，但心里依旧是牵挂他的。
结果他只是淡淡的说了句，「不用了」。
每次都这样，很无趣。
8
徐林见我没什么别的事，便急急的挂了电话。
我手里还握着他给我织的毛衣，刚才升腾起来的感动瞬间消失殆尽。
这下再看，突然觉得好刺眼。
我当妈的这么费心讨好他，他究竟要计较到什么时候？
别人家的儿子都知道孝顺父母，他呢？
每次都是冷冰冰的，书都读到了狗肚子里了。
还是说觉得自己读了大学，就可以不把我放在眼里了。
这样一想，海海即便再不对，也总比徐林强，他至少还会主动给我们打电话问好。
即便是为了生活费，也能把我和老公哄得开开心心。
这样一想，我干嘛要热脸贴冷屁股。
手里的毛衣被我扔到保姆脚下：
「随便放起来吧，别让我看见。」
9
寒假的时候，徐林没有一丝音讯。
跨年夜，我们一家三口其乐融融的吃着午夜饭，他倒好，连句问候也没有。
我和老公只觉得徐林就是个榆木疙瘩，渐渐的也寒心了，还好有海海一直陪着我们。
我们一边吃饭一边聊开心的事，末了，还拍了全家福，熬到了十二点钟声响起，才意犹未尽的回屋睡觉。
过完大年初三，基本上就没什么重要的活动了，按照往年的惯例，我们一家三口准备出去旅游。
海海提议说可以去玩滑翔伞，我和老公自然都顺着他的意思来。
毕竟网上都说了，不能做扫兴的父母。
不过，今年本应该也要带着徐林出去玩的。
去年因为海海心思敏感，我和老公明显察觉到他因为徐林的加入有些不开心，所以就没让徐林去。
当时我们也承诺，今年一定要让他选地方，好好带他玩一次。
可从那以后，他对海海的敌意就很大，没事就要故意找茬跟海海吵架。
常常把我和老公整得焦头烂额。
这次他没回来，我们的承诺也没法实现了。
只希望，他到时候别又借题发挥，说我们偏心海海。
10
到了玩滑翔伞的地方时，我和老公都有些退缩了。
我们毕竟年纪大了，这么刺激的项目，身体各方面都有些吃不消。
海海见我们僵在原地，当即就有些不乐意了。
「爸妈，来都来了，你们不会让我一个人玩吧？」
「早知道这样，我还不如叫我朋友陪我呢。」
我顿时慌了，连忙解释道：
「海海，妈妈没说不玩，只不过我今天身体有些不舒服，要不让你爸爸陪你吧。」
「这样，妈妈为了补偿你，给你发个大红包好不好。」
海海见状，也没在坚持，抿着唇点了点头。
最后，老公顶着压力跟着海海飞了一趟。
结果落地时，意外发生了，老公因为反应慢，不小心崴了脚，脚踝直接肿了起来，想站起来都是个问题。
工作人员连忙联系了医护车，把老公接到了医院，我和海海也跟着一起去了。
老公全程痛的冷汗直流，我的心情也十分紧张。
但海海好似对老公的腿受伤表现得毫不在意，一副不高兴的样子，好似我们打搅了他的兴致。
我忍不住说了他两句，「海海，爸爸都受伤了，你就不要摆脸色了，你想玩，下次还带你来好不好？」
「下次让徐林陪你玩，爸爸也岁数不小了，适应不了你们年轻人的项目。」
海海不知怎的突然就应激了，大吼大叫道：
「谁要跟他那个乡下的土包子，玩不了就别玩，现在好了，连着几天都要躺在医院里，好好的假期都被你们搞砸了。」
我瞬间僵住，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
海海一向体贴孝顺，怎么今天就反应这么大。
我伤心的看着他，哽咽道：
「海海，你爸也不想这样，你别生气了。」
岂料，他低沉着脸，不耐烦道：
「你别说了，就会哭哭哭，已经够烦了！」
老公难得严肃起来，出声教育道：
「海海，你都读大学了，不要这么任性了，错不在你妈妈，你别冲她发火。」
老公的话还是有分量的，一瞬间，海海不说话了。
接下来的几天，我都在医院照顾老公，海海抱着手机，一句话都没跟我说。
我主动找他说话。
他薄唇抿成一条直线，一副不想和我搭话的样子。
本以为这次出来玩我们会很愉快，没想到一个小插曲，竟让我们的关系闹得这么僵。
我终于意识到，我对海海实在太纵容了，所以，他对我并不存在敬意。
也可能是在大学接触到了太多的牛鬼蛇神，他被影响了。
但看到他一直闷闷不乐，我心里也有一些不好受。
早知道我亲自上了，若是没这场意外，海海这一趟肯定玩的很开心。
算了，跟个孩子计较什么。
11
老公的腿伤养的差不多后，我们就回了家。
回去后，我也没忘了我对海海得承诺，当即就拿了两万块的现金放到了他的书桌上。
我还是希望，海海能好好想清楚，比起滑翔，我对他的爱才是世间最珍贵的东西。
我希望我们能早日消除隔阂，这阵子，家里实在是太冷清了。
也许是最近太不顺利了，我有些心烦意乱，脑海里全是海海这几次嫌弃的表情。
一股无法言喻的失落蔓延在胸口。
突然又想起徐林，不知道他最近在干嘛。
刚过完年，他应该也跟同学出去玩了吧。
我不自觉的拨通了他的号码。
电话接通后，有个男生瓮声瓮气道：
「阿姨，你还知道打电话过来啊。」
「徐林都伤成这样了，你们做父母的竟然不管不问，真是狠心。」
我不解其意，愣愣的问了句徐林怎么了？
对面语气不善道：
「你是徐林他妈吗？大过年的让他一个人在外面打工，他被客人刁难，人被打了，现在还在医院躺着呢，你却在领着养子在外面旅游，心真大啊！」
被打了？
我第一时间认为，徐林怎么到外面了还要闯祸。
肯定是他不会为人处世，才得罪了客人。
他在家窝里横我们都会包容他，但外面的人可不会惯着他。
我心急如焚道：
「他为什么会被打？为什么不打别人就打他，好好的打什么工，家里差那点钱吗？」
「呵呵，不缺钱你怎么不转点过来？现在我总算知道为什么徐林宁愿打工也不张口跟你们要钱了，因为你们根本就不关心他。」
「我们同学都有生活费，就他没有，他再不打工就要喝西北风了！」
「真想扮演慈母，就来点实际的，给他转点医药费，别非要等他低三下四的跟你们要你们才舍得施舍点。」
我气的浑身颤抖，医药费能有多少钱，对我来说就是个数字。
可徐林同学的口吻却让我感觉十分刺耳。
我竟不知，他在背后竟然是这么跟同学抹黑我的。
不行，我一定要问清楚。
「请你把手机还给徐林，我找的是他。」
我敢肯定，徐林肯定在一旁听着，就是他教唆的。
但对面那几个男生并没有照做，而是继续挑衅道：
「阿姨，是不是想找徐林算账，觉得是他故意抹黑你们。」
「实际上，您儿子什么都没说，是那天他昏迷后，我们想替他联系家长，无意间看到了你们的聊天记录。」
「那里面全是您和养子其乐融融的照片，但唯独没有一句是关心徐林的。」
「您故意炫耀就算了，还要倒打一耙联合养子孤立亲儿子，就不怕以后遭报应吗？」
「我们要是徐林，早就跟你们断绝关系。」
「徐林也是倒霉，摊上你们这样的父母，从小被弄丢，还吃了那么多苦。」
「别说了，你们没资格教训我，让徐林接电话。」我厉声打断他们。
我看他们是小孩，所以一直保持着最起码的修养，但这并不代表我一把岁数了还要听他们说教。
「阿姨，都说了徐林在住院，他接不了你的电话。」
「真搞不清楚，你怎么这么拎不清，动物尚且知道保护自己的孩子。」
「哎，你也别只骂她啊，还有徐林那个爸啊，脑子指定也有点问题……」
对面一唱一和，压根没把我的话放在眼里。
我太阳穴凸凸的跳，刚想教训他们，电话已经被挂断。
我满腔怒火无处发泄。
活了这么久，还是头一次被一群年轻人数落，这跟指着鼻子骂有什么区别。
我就不该找徐林的。
老公回来后，我大哭了一场，他得知我被徐林的同学羞辱，当即要联系徐林。
但我没让他再去折腾，无精打采道：
「老公，从今天开始，我不会再去管徐林了，这些年，每次我主动找他都会受一肚子的气。」
「咱们也别热脸贴冷屁股了。」
天下没有不疼爱孩子的父母，如果我们做不到，那他自己也要多反思一下。
他没有医药费是吧，反正他那些同学跟他那么好，就替他凑点呗。
谁让他们那么说我，我就是憋着一口气，也不会让他们称心如意的。
12
又过了几个月，这件事也被我渐渐淡忘了。
我也一次都没找过徐林，暑假的时候，他也不好意思联系我，连家都没回。
新学期，海海上大二了。
这孩子很聪明懂事，读书的事从来不让我们操心。
有一天，他告诉我他要参加一个竞赛，不仅是他，全国各地的学生有兴趣的都会参加。
冠军会获得十万块奖励金。
老公说，奖励是其次，奖牌才是最重要的，这对他的未来的发展很有益处，所以他非常支持海海。
我也十分赞同老公的观点。
饭桌上，我对他加油鼓气道：
「儿子，妈相信你肯定行的，你赢了比赛回来，妈额外再奖励你十万块。」
海海表现得气定神闲，似乎很有信心。
「放心吧妈，这次比赛我准备了很久，选的也是我的强项，冠军非我莫属。」
一瞬间，我血液都沸腾了起来。
如果海海真把奖牌拿回来，我脸上不知要多有光。
可惜，海海落选了。
他连初赛都没熬过去，就被刷了下来。
我略微有些失望：
「海海，你是不是考试的时候发生什么意外了，你不是说这场比赛是你的强项吗？
他着急甩锅道：
「考试的时候我状态很不好，所以才没发挥出我的正常水平。」
可在我看来，考试那天他表现得斗志昂扬，怎么会状态不好呢。
我和老公见状，也知道是怎么回事了。
比赛毕竟来自五湖四海，天外有天，人外有人，海海这次也算长个教训吧。
不过也不是什么大事，重在参与嘛！
但令我和老公很意外的是，这场竞赛徐林也参与其中，不仅杀进了军赛圈，还获得了第一名。
我和老公反复观看他手里握的奖杯，被震惊的说不出话来。
照片上，他穿着白色衬衫，十分从容的握着奖杯。
他长高了，皮肤变白了，发型也由寸头变成了遮住额头的碎发。
气质一下就提升了不少。
我和老公都陷入了沉思。
他不是去了北方的破学校读书吗？
为什么短短一年多就进步这么大，还是说，以前是我们忽略了他的优秀？
我连忙去查他当年高考的分数，看到后却傻眼了，他当年考的分数比海海还要高。
这怎么可能？
他考的这么好，为什么不说出来？
我都怀疑是不是重名了，农村怎么比得过大城市的教育水平。
除非他是天才，否则怎么会进步的那么神速。
可看着他意气风发的站在那里，我不得不相信，徐林他是有潜力的，从前我和老公都看走眼了。
海海当初是赢在了起跑线上，但现在的他，已经被徐林甩了一大截。
老公埋头沉默许久，冷不丁道：
「也好久没联系他了，问问他今年过年回不回来。」
「徐林毕竟是我们的孩子，他的某些方面和我们都很像。」
我深有其感，徐林确实有我们两个当年的风范。
想到此，我的心都变得柔软了许多。
手指不自觉就点进了聊天页面。
「林林，今年要不要回来过年，我和爸爸都想你了。」
「恭喜你啊，获得竞赛冠军，等你回来，我和你爸爸为你庆祝。」
13
我猜想，徐林应该很快就能看到我的消息。
说不定已经看到了，现在正在思考怎么回复我。
我盯着聊天页面，开始隐隐期待。
可一整天过去了，徐林都没说话。
我想，他领完奖肯定是回学校了，一定是还没看到。
可等到第二天，依然没有任何消息。
我左思右想，忍不住又问道：
「林林，是不是在上课？妈妈发消息怎么没回复。」
一直到晚上，他才回复我。
「今天休息一天。」
没有任何多余的解释。
我稳了稳心神：
「那你怎么不说话？」
对面直接又没动静了。
我怎么忘了，徐林应该还在跟我赌气，这孩子骨子里嫉妒心强，又爱记仇。
愣神间，他发来一行字。
「不说了，睡觉了，明天还要兼职。」
我微微错愕，他还在打工？
故意说出来，估摸着也是想让我给他打生活费吧。
也是，打工的滋味肯定不好受。
我这次很慷慨，直接给他转了一万元，并告诉他把重心放到学习上。
缺钱就跟家里要，我和他爸爸对他抱有很大的期待。
钱转过去后，他没有收，也没说别的话。
我想他肯定是睡了。
等他醒来看到我的转账，肯定会惊喜万分。
但到了第三天，红包过期自动退了回来，徐林都未曾说过一句话。
一时间，我心里五味杂陈。
更令我头疼的是，海海回来了。
他看到了我和徐林的聊天记录。
「一个第一名，就让你和我爸上赶着去讨好他。」
「搞半天，人家也没搭理你们，你们是不是挺没脸的。」
此刻他满脸丧气，语气也酸溜溜的。
经历了一次失败就把他打倒了。
这段时间，他天天泡在酒吧里泡吧，把自己喝得烂醉，以此逃避现实。
我怒不可遏：
「你以后不许去酒吧了，你是大学生，不是社会人士。」
「呵呵，现在知道关心我了，这么多天一个电话都没有，心全长在你亲儿子那里了吧。」
他明明带笑，却有点毛骨悚然。
「这个家根本就没人管我，你们表面装的有多爱我，其实心里还是偏心你们的亲儿子。」
14
我的心隐隐作痛，我有没有偏疼徐林他是最清楚的？
他这段时间，自己整天逃学泡吧，荒废学业。
我现在跟我亲儿子说两句话，他就不愿意了。
「海海，你还有没有良心？」
我冷声质问。
海海有恃无恐的躺在沙发上，丝毫不知收敛：
「我不管，你以后不准私自联系徐林，要不然别怪我跟你翻脸。」
「他就是一个土包子，能得第一名，肯定是作弊了。」
「我让你们跟他撇清关系，也是为你们好，如果有一天他作弊的事爆出来，你跟我爸只有丢人的份。」
我很想说，这样的考试哪有作弊的机会，但又怕打击到海海的自尊心。
我苦口婆心道：
「海海，我自有定夺，你快回学校吧！」
他脸色骤变：
「油盐不进，你们最好别后悔！」
之后，他就离开了家，整整一个星期我都联系不上他。
但是我托人问了，他和同学在外面租了房子。
我从前给他的零花钱也比较充裕，他这段时间也没饿到自己。
但老公一段时间不见海海，也有些想了。
我给他打电话，结果，他还是一副小孩子脾气。
「妈，你们喜欢我，还是徐林。」
他执拗的想要一个答案。
我说，做父母的当然是一碗水端平。
他听到这话，一秒就挂了电话。
我无奈只能骗他，说我心里把他排第一名。
他听到这话，勉强没有再闹脾气。
随后他跟我说他要想创业。
「妈，徐林学习那么厉害，那我也要加把劲才是，我想创业挣大钱，你们一定要支持我。」
我第一反应是有些不赞成的，毕竟现在经济下行，好多人做投资都赔了。
况且，我也没看出海海有经商的天赋。
我只能委婉道：
「海海，咱家里不缺钱，即便你没什么成就家里也能养着你。」
「做生意太不容易了，这年头，不赔就是赚。」
「不行，我就要证明自己。」
海海不以为然道：
「只要让我爸给我拿五百万投资，我保证到时候能连本带利把钱赚回来。」
我还是觉得他有点太自负了，没有松口。
海海见状，赌气的挂了电话。
后来他直接学也不上了，跟一群社会人士混在一起，我和他爸爸连番上阵，都联系不上他。
无奈，我们只能抱着试一试的态度，同意给他一笔创业资金。
15
可惜做生意没有想象中那么简单，况且海海也没什么经商经验。
他跟着同学去捯饬了半个月，不仅血本无归，还欠了一屁股的高利贷。
直到催债的人找到家里的时候，我才知道这段时间，海海一直以家里的名义，贷了两百多万，他还不上钱，就找了个地方躲了起来。
想当初，他自信满满的被朋友拉着投资，他自认为那群人都是他最要好的好哥们，实际上，就是那群人把他的钱全部卷走了。
无奈，我和他爸爸只能把钱帮他还了。
得知欠款被还清以后，海海不再东躲西藏，他又开始在网上学着别人做直播卖货。
他想赚快钱，又忍受不了恶评，每天在直播间跟别人骂的有来有回，最终钱没赚到，还被人扒出来了身份。
连带着老公的公司也受了影响。
那段时间，老公为了挽回声誉，每天忙的焦头烂额。
可惜，他洗白的速度还是赶不上海海惹祸的速度，公司一个季度就亏了上千万。
我打电话给海海，让他立马回来，不要在网上惹是生非了。
经过这一系列的事，他也看清楚了自己的斤两。
我让他回来，他意外的很听话。
「妈，我现在就回去。」
看他这么乖巧，我悬着的心总算落了下来。
电话挂断后，我百无聊赖的刷着手机，刚好就看到徐林发布了一条新的朋友圈。
他去爬山了。
和一群好朋友，他穿着一身登山服，在人群中十分出众。
他又长高了，整个人看起来特别沉稳大气。
这几次，每一次见到他，他都有着翻天覆地的变化。
想必以他的成绩，在学校奖学金已经拿到手软了吧。
现在，肯定也不用再打工了。
看着他一直变好，我心里由衷的替他开心。
只不过，内心还是有些空落落的，总觉得，徐林他似乎正在慢慢脱离这个家。
以前，我们出去玩总不带他，但他一次都没抱怨过。
现在想来，他肯定也挺难过的吧。
想到此，我决定要好好弥补一下我和徐林的母子关系。
16
我没敢在朋友圈点赞。
我怕海海看到后回来又要闹，现在的他像个煤气罐一样一点就炸，我和他爸爸实在有些吃不消。
可惜，千算万算没想到他回来的路上，开着我和他爸爸送给他的车撞到了行人。
撞完人不仅没及时把人送到医院，还肇事逃逸。
更严重的是，那个被撞的人因为没有及时抢救去世了。
海海被抓到了警察局，我和他爸爸到的时候，他已经被吓破了胆，哭着跪下求我们把他保释出去。
可我和他爸有通天的本事，也无力回天，怪就怪他自己酒驾。
海海得知我们放弃他的那一秒，突然开始破口大骂，将一切的罪过全部算到了我们头上。
我和老公从警察局走出来的时候，从彼此眼中看到了悔恨和疲惫。
我们都岁数大了，已经经受不住任何打击了。
最终，我们选择把公司低价抛售给了一个关系特别好的朋友。
待所有事情尘埃落定后，老公突然想起了徐林。
我这才猛然想起，海海不争气，但我们还有个儿子。
这段时间海海酒驾的事闹得沸沸扬扬的，他肯定也听说了吧。
为什么没给家里打一通电话问问呢？
我向老公提议：
「我们去看看徐林吧！」
我们当即订了当天晚上的机票，第二天中午就到了徐林所在的大学。
那天，全校师生都聚在一起，似乎有什么活动。
我和老公混进去的时候，竟然在台上看到了徐林。
他一身衣服，正在台上演讲，灯光打在他身上，仿佛为他镀了一层光圈。
我和老公眼睛都看直了。
直到掌声轰鸣，我们才回过神来。
徐林也早已经演讲完毕，去了后台。
我和老公连忙去外面等着，一直等了半个小时，才等到他人出来。
他从我们身边路过时并没有认出我们，还是我激动的喊了一声「林林」，他才回头。
但他对我们的到来并不是很惊喜。
不过好几年不见了，他表现得生疏也很正常。
不等他主动开口，老公走过去，拍了拍他的肩膀：
「林林，长这么高了，今天爸爸看到你，真觉得有些不可置信，今晚我和你妈妈在本地定一桌，给你好好庆祝庆祝。」
林林不动声色的后退了两步，直言自己还有事。
说完，头也不回的把我们留在了原地。
我和老公的笑容，全部僵到了脸上。
17
即便如此，我们还是决定先不回去。
我和老公在学校旁边订了个酒店。
一直到晚上十点钟，徐林都没打一个电话过来。
我和老公饭都没吃，双双盯着天花板。
我强扯了一抹笑，安慰道：
「林林他，确实挺忙的，要不明天我们再去一趟。」
老公突然坐了起来，赌气道：
「要不我们还是先回去吧，这孩子眼里根本就没有我们，以后就当没有这个儿子吧！」
我想拦住他，可看到他决绝的眼神，我知道他是决心要走，只能自己先留下来。
老公连夜走了。
徐林是我生的，我不能就这么轻易地放弃他，
说不定，我多去两次，他就心软了呢。
我特意穿上徐林给我织的那件毛衣，拍了张照片，发给了徐林。
「林林，妈妈身上穿的这件毛衣你眼熟吗？这是你刚回来的那个暑假织给妈妈的，妈妈喜欢的不得了。」
毛衣大小很合适。
徐林果然动容了。
「你们还没走吗？」
我惊喜万分，果然，徐林其实内心还是有我这个妈妈的。
我试图让他回心转意，不停的跟他讲家里这几年发生的事。
说起海海，我悔恨万分：
「林林，我当初就不该养他，他就是个讨债的鬼。」
我把海海做的那些事，全部跟林林讲了一遍。
他静静地听着，一直没有打断我。
我很欣慰，也很开心。
「林林，妈妈明天给你烧饭吃吧，我记得你最爱吃了。」
「等放假回去，我和你爸爸带你出去玩玩，我们一家三口好好的过个年。」
徐林秒回：
「不回了。」
我愕然的看着那三个字，徐林他，还是在生我们的气吗？
一瞬间我泪如雨下。
连忙拨通了视频电话。
他不接。
我一鼓作气，又打了好几个。
他终于接了，脸上有一丝不耐。
我迫不及待的开口：
「林林，我知道你一直觉得我忽略了你，可是我也是第一次当妈妈，那时候根本就没想那么多。」
「如果我不爱你，当初为什么会把你接回来。」
「后来的种种，也都是因为海海挑拨离间，如果不是他，我们之间的关系也不会变得那么恶劣。」
「可你始终是我生的孩子，母子连心，是斩不断的血脉，你再给妈妈一次机会，让妈妈好好的弥补你。」
「我发誓，从此以后，我只爱你一个人。」
我说了很多，林林的眉头却锁的越来越深。
我以为他在思考。
所以，一鼓作气道：
「林林，只要你能原谅妈妈，以后爸爸妈妈赚的钱都是你一个人的。」
林林面露讥讽，低头笑了笑。
我咬了咬牙，再接再厉道：
「林林，我是你妈妈啊，你生下来后，是我用母乳把你养到了三岁。」
「中间你丢的那些年，我无时无刻不在想你。」
我希望他能够有所回应。
可他突然收起笑容，决绝道：
「我没妈，你不用白费力气了。」
我没想到他会这么油盐不进。
无边的苦涩快要将我淹没。
我心如刀割：
「林林，你为什么就这么恨我，妈妈真的受不了。」
「我不恨你，我和你没有任何关系。」
他的表情淡漠至极。
跟着就挂了电话。
我瘫坐在地上，艰难的用手捂住胸口。
可我不能就这么放弃。
我拿起手机，不断跟他讲述小时候的事，试图唤醒他心底沉睡的亲情。
我想到什么就发给他，不管他能不能看得到，我都一直坚持着。
徐林整整三天都没回复我。
我也不急，毕竟这些年确实疏忽了他，让他想通总要有个过程。
我暗暗想，等过两年，他毕业了，就让他在本地找个工作。
到时候结婚了，我和老公就帮他带孩子。
正想着，手机提示音响起。
我惊喜的无以复加，以为徐林总算是想通了。
可低下头，只看到消息栏短短的三个字。
「拉黑了！」
18
徐林把我所有的账号全部拉黑了。
我联系不上他以后，只能订了回家的机票。
老公见此一幕，仿佛已经预料到了结果，默默的做其他事去了。
可从那天起，徐林就成了我的心病，我无时无刻不在想念他。
后来，我只要想他了，都会偷偷买票去他学校看他，看他越来越优秀，再到后面交了女朋友。
我几次忍不住出现在他面前，他都掉头就走，也不允许他女朋友和我说话。
后来他毕业了，去了别的城市找了工作，我再也看不到他了。
一直到三年后的一天，我无意间刷到了一张关于他的照片。
照片上，他还和当初的那个女孩在一起，他们笑的很甜蜜。
里面还有两个岁数和我差不多的夫妻，应该是女孩的爸妈。
徐林对待他们的态度和我和老公截然不同。
我点开了视频的主页，有一个作品特别醒目。
我这才知道，原来徐林已经结婚了。
可他竟然没邀请我和他爸爸参加他们的婚礼，一瞬间，我泪如雨下。
我给那个女孩发了私信，希望他们能回来一趟，老公去年得了重病，时日无多。
如果徐林能回来看看他，他也能安心的走了。
可在老公死之前，徐林一次都没回来。
老公咽气那天，我抱着最后的希望，让徐林回来参加他爸爸的葬礼。
这一次，他终于回来了。
葬礼上，他一言不发，一滴泪也没流。
葬礼结束，我哀求他跟我回家一趟。
他同意了，回到家后，是一桌子我给他准备的饭菜。
我把筷子摆放在他面前，期期艾艾道：
「我这几年每次烧菜的时候，心里都在想，如果你在就好了。」
我满心的欢喜，徐林却一动未动。
「其实，你做的饭不怎么好吃，就像当初，他们都很嫌弃。」
「我当时也觉得很难吃，但是我想，你辛辛苦苦做了一大桌子菜，如果没人吃，你一定会很难过。」
「所以我忍着难受，吃了很多很多，当天晚上，我吐的死去活来。」
我像是雷劈了一样僵在原地。
我从没想过，他会跟我说出这样的话来。
在他走之前，我提出想帮他带孩子，也被他婉拒了。
「我希望你以后不要再骚扰我的家人，我的孩子也不需要你来照顾。」
徐林走后，家里只剩我一个人。
一到夜晚，孤独如潮水般将我淹没。
我躺在床上，双眼盯着天花板上，思绪万千却无人分享。
如果时光能够倒退，我一定要好好的对待徐林。
我也要在他局促的将毛衣递过来时，惊喜万分的穿在身上，向所有人炫耀。
我还要在他高考过后告诉他，就留在本地吧，妈妈不想让你去太远的地方读书！
可是，一切都迟了，他再也不会原谅我！

