

保姆的女儿是团宠？大小姐杀疯了！

    导语
    
　　我刚穿书而来。

　　保姆的女儿自扇耳光，污蔑我打她。

　　两个保镖对我兴师问罪。

　　“白舒，我们昨晚不就是没陪你露营看星星吗？”

　　“你居然敢对温意动手？”

　　“就是，你立刻给我跪下和温意认错，不然我们绝不放过你！”

　　呵呵，这两个保镖是白家从小培养。

　　跟着原主一起长大的。

　　还真当自己是主人了？！

　　我一巴掌扇在两人脸上，冷声道。

　　“两条狗居然敢对主人龇牙咧嘴？”

　　“徐管家，我们非洲矿业公司最近不是很缺人吗？”

　　“将这两个不长眼的狗东西，赶紧给我送过去！”

　　徐管家欣慰的笑了。

　　“好的，大小姐！”

　　两个保镖懵了！

　　这…这剧情不对啊？！

　　1

　　保姆的女儿见沈知恒和沈知宇被打。

　　急忙挡在他们面前。

　　“白舒，你打我也就算了，你怎么能打两位哥哥呢？”

　　“我知道，都是我的错。”

　　“我昨晚崴了脚，不应该把两位哥哥叫回来的……”

　　听着温意的茶言茶语。

　　我脑中快速将原书剧情过了一遍。

　　原主白舒虽然是白氏集团唯一的继承人。

　　可却是个窝囊废女配。

　　昨晚是白舒生日。

　　沈知恒、沈知宇提议一起陪她去野外露营，看星星。

　　可帐篷才刚搭建好。

　　两兄弟就接到了保姆女儿温意的电话。

　　一听到温意崴了脚。

　　两人都慌了神。

　　急急忙忙驾车走了。

　　将白舒一个人扔在了荒郊野外。

　　自从白舒父母意外车祸去世以后。

　　这已经不是两兄弟第一次扔下原主了。

　　三人说好一起去看演唱会。

　　可白舒拿着票在检票口等到演唱会结束。

　　却没等来两人。

　　电话不接，信息不回。

　　刷朋友圈才知道。

　　两人早已经陪着保姆的女儿去了迪士尼乐园。

　　照片里两人一左一右搂着温意，笑容灿烂。

　　配文：“陪我们的小公主度过神奇的一天！@温意 要永远开心哦！”

　　而评论区里，还有他们和温意更亲密的互动回复。

　　字里行间充满了对温意的宠溺。

　　白舒孤零零站在散场后，清冷空旷的广场上。

　　寒风吹得她浑身发抖。

　　手里的门票被捏得变了形。

　　白舒与温意同时感染疫情。

　　两人陪在温意病床前七天七夜。

　　却没有去看过白舒一眼。

　　而这次他们将唯一一辆车给开走了。

　　不约而同将白舒遗忘在了脑后。

　　白舒独自一人站在阴森可怖的野外。

　　周围伸手不见五指。

　　到处都是不知名动物的叫声和树影的沙沙声。

　　她心里发毛。

　　不敢再继续待下去。

　　只能打电话让管家带人来接。

　　等回到白家时。

　　天已经亮了。

　　正好撞见一脸得意的团宠女主，温意！

　　她二话不说自扇耳光，嫁祸给白舒。

　　就有了开头这一幕。

　　沈家两兄弟虽然是原主的保镖。

　　却和原主一起长大。

　　原主一直把他们当成亲哥哥一样看待。

　　从没将他们当成下人。

　　连一句重话都不曾对他们说过。

　　现在居然动手打了他们？！

　　沈知宇和沈知恒两人都懵了。

　　眼里全是不可置信！

　　“白舒，你居然敢打我们？”

　　2

　　沈知宇的声音因愤怒而不断颤抖。

　　“就因为我们昨晚去照顾温意？”

　　沈知恒眼里满是阴翳。

　　“白舒，看来我们真的对你太骄纵了，才让你变得如此嚣张跋扈！”

　　温意见状，立刻跪在地上，声泪俱下。

　　“都是我的错！白舒姐姐，是我不配得到两位哥哥的照顾。”

　　“你千万不要迁怒两位哥哥……”

　　说完，她竟主动扇自己耳光，啪啪作响。

　　沈家两兄弟心疼坏了。

　　一左一右急忙拉住她。

　　沈知恒更是一把将她搂在怀里。

　　“够了！是她白舒恃宠而骄，嚣张跋扈，怎会是你的错呢？！”

　　“温意，你就是太过善良，才会这么一直被白舒欺负！”

　　沈知宇皱着眉看着我。

　　“白舒，赶紧给温意跪下道歉，不然别怪我们不理你！”

　　温意眼眶通红，急忙去拉两兄弟的袖子。

　　“知宇哥、知恒哥，你们不要为了我和白舒姐姐闹翻。”

　　“都是我不对，我只是一个保姆的女儿……”

　　沈知宇又安慰了一番，愤怒地看着我。

　　“白舒，你聋了吗，还不快给我跪下！”

　　温意给了我个挑衅的眼神。

　　我脑中终于将原书剧情梳理完毕。

　　书中，正是这两个白眼狼联合原主的养哥哥、未婚夫，一起将原主害死。

　　白舒和未婚夫苏星辰举行婚礼的第二天。

　　就被四人联手关进地下室，折磨致死。

　　白舒死后。

　　苏星辰通过丈夫的身份成功继承白家的千亿资产。

　　然后和温意结了婚。

　　养哥哥和两个保镖含笑送上祝福。

　　迎来HE……

　　看到这个结局，我疯狂吐槽，大骂作者是伪人！

　　结果就让我穿了进来！

　　我看着依然还在不断犬吠的两兄弟。

　　我勾起一抹冷笑，厉声喝道。

　　“沈知宇、沈知恒，你们这个两个白眼狼。”

　　“你们吃我的、喝我的，是我白家将你们一手养大。”

　　“你们这两条狗，却想让我这个主人下跪？！”

　　3

　　我转头看向管家。

　　“徐管家，这种吃里扒外，主仆不分，倒反天罡的狗奴才，在古代会是什么下场？”

　　徐管家是家里的老人了。

　　从小看着原主长大。

　　他一直对小姐软弱的行径，恨铁不成钢。

　　此时听见我的问话，眼睛蓦然一亮。

　　整个人激动起来。

　　“小姐，这种狗奴才肯定得乱棍打死！”

　　我微微遗憾地摇了摇头。

　　“可惜了，他们生在了好时代，那就掌嘴吧！”

　　“他们什么时候知道错了，什么时候停下来！”

　　徐管家闻言，脸上顿时露出欣慰的笑容。

　　“是！小姐！”

　　他早就看这两个仗着小姐心善、越来越放肆的兄弟俩不顺眼了。

　　这两个白眼狼，鼻孔朝天。

　　从不把他这个管家放在眼里。

　　如今小姐终于醒悟，想要立规矩。

　　他自然一百个支持。

　　随着徐管家一挥手。

　　身后的八名保镖立刻上前。

　　一左一右钳制住了沈知宇和沈知恒。

　　“你们要干什么？！放开我们！”

　　沈知宇惊怒交加，奋力挣扎。

　　却怎么也挣脱不开。

　　沈知恒瞪着我的双眼要喷出火来。

　　“白舒！你疯了？！你真敢动我们？！”

　　“啪！”

　　回应他的，是徐管家亲自上前，一记响亮的耳光。

　　“我们小姐的名讳，也是你能直呼乱喊的？”

　　徐管家面色冷峻。

　　“没有规矩的东西！”

　　“小姐心善，对你们好，你们这两个狗东西竟忘了谁是主，谁是仆？！”

　　“给我打！打到他们记住白家的规矩为止！”

　　“啪！啪！啪！”

　　这八名身强体壮的保镖，可是徐管家一手带出来的。

　　执行命令毫不含糊，没半点拖泥带水。

　　整个大厅响亮的巴掌声不绝于耳！

　　4

　　他们何曾受过如此屈辱？

　　先是懵了，随即是内心中涌起无边的愤怒和屈辱。

　　“白舒，你敢这么对我们，就不怕我们再也不理你？”

　　“啊！！！白舒，你混蛋！”

　　“快住手啊！！不然你哥要你好看！”

　　呵呵，白砚舟么？

　　不过是个养子罢了！

　　我才是白家真正的大小姐，白家唯一的继承人！

　　无论他们如何挣扎，斥骂都无用。

　　只会招来更重的耳光。

　　疼痛让两人渐渐清醒。

　　看向我的目光也从最初的震惊、愤怒，逐渐变成了恐惧。

　　“舒舒，别打了……”

　　“我们不让你道歉，还不行吗？”

　　“啊……”

　　看着两人被扇的脸颊红肿，嘴角溢血。

　　一旁的温意彻底傻眼了。

　　这剧情完全不对啊！

　　按照以往，白舒此刻不应该惊慌失措辩解吗？

　　甚至给出丰厚的物质补偿？

　　可现在……白舒一脸阴冷，当众掌嘴？

　　温意的心慌了一瞬。

　　但她的反应极快，立刻扑在我面前，声泪俱下。

　　“白舒姐姐！不要啊！都是我的错！”

　　“求求你放过知宇哥哥和知恒哥哥，别再打了……”

　　5

　　保姆温妈也急忙跪在我面前，哀声恳求。

　　“小姐，别打了，不然大少爷回来，绝不会放过你的……”

　　我低头却落在了她手腕的钻石手链上。

　　这个手链价值过亿，是原主妈妈生前最爱的一款首饰。

　　现在却戴在了一个保姆的手上？

　　看来是把自己当成这屋子主人了！

　　有意思！

　　我淡淡开口：“温妈，我没记错的话，你手上这串手链是我妈的遗物。”

　　“只是不知道为何会戴在你的手上？”

　　“这串手链是当年我爸爸拍卖行点天灯为我妈拍下的，价值一个亿。”

　　“所有消费记录，鉴定书都是能查出来的，你倒是有点眼光。”

　　“什么？”

　　“一个亿？”

　　周围看热闹的佣人顿时捂嘴惊呼。

　　“温妈，怎么敢的？”

　　“我的天啊！温妈居然是一个贼？”

　　“这么贵重的首饰也敢偷？”

　　“那是夫人的东西，夫人的首饰哪有便宜的？”

　　温妈也傻眼了！

　　她怎么也没想到，她不过是站出来求求情，竟把自己搭了进来？

　　她急忙将手链藏了藏，眼里全是惊恐。

　　然后哭天喊地痛哭。

　　“小…小姐，我错了。”

　　“我真不知道这手链这么贵重，我就是借来戴戴。”

　　“您看在我从小服侍您的份上，原谅我这一次。”

　　“我…我再也不敢了！”

　　我没搭理她，转头看向徐管家。

　　“带人去温妈房间搜一搜，看她到底还有没有偷其它东西！”

　　徐管家眼中寒芒一闪，立即躬身应道。

　　“是，小姐！我早就觉得这老女人手脚不太干净，只是以前……”

　　他话虽没说完，但意思却很明显。

　　以前的原主实在太过软弱，才让这些佣人一个个骑到了主人的头上。

　　他以前就算说出来。

　　以原主的性子，也肯定会轻飘飘的揭过。

　　他还当了恶人，里外不讨好！

　　实在得不偿失！

　　此时他看到了小姐的转变，腰杆也直了起来。

　　6

　　他大手一挥。

　　立刻就有两名保镖上前。

　　不顾温妈的哭嚎挣扎，将她按住，拖到一边看管。

　　另外几人迅速朝着温妈的房间方向走去。

　　这一幕，让原本还在哭喊的沈知宇和沈知恒，都暂时忘掉了脸上的疼痛。

　　满眼惊愕地看着，眼前这一切。

　　温意脸色煞白。

　　她妈妈私下里拿白家东西、甚至偷偷倒卖一些不太起眼的小物件补贴她。

　　她早就知道，甚至还暗暗怂恿过！

　　却没想到白家夫妇死后。

　　母亲连上亿的手链都敢拿？！

　　更没想到，今天会因为这个被我当众掀开？！

　　“白舒姐姐！不要！”

　　“我妈她就是一时糊涂！”

　　“她伺候你们白家这么多年，没有什么功劳，也有苦劳，不是？！”

　　温意扑过来想要抱我的腿，被我一脚踢开。

　　“狗东西！”我冷笑一声。

　　“就是凭着这一点点‘苦劳’，敢偷主家价值过亿的遗物？”

　　“教出来的女儿敢明目张胆陷害主人，挑拨离间？”

　　很快，去搜查的保镖们就回来了。

　　一个精致的首饰盒。

　　还有一些价值不菲的奢侈品包包和衣服。

　　摆在了我面前。

　　“小姐，管家，这些是在温妈房间床底下箱子里翻出来的。”

　　保镖将首饰盒打开。

　　里面不仅有几款贵重首饰，甚至还有一块限量款名表。

　　徐管家拿起一条帝王绿翡翠项链。

　　脸色铁青。

　　“这项链是夫人生前常戴的！还有这块表，是老爷收藏很多年的！”

　　他越看越气，眼里喷火。

　　“这该死的老女人！”

　　“当初是夫人可怜你，才允许你带着女儿住进来。”

　　“白家对你们母女照顾有加，竟还做出如此卑劣之事！真是猪狗不如！”

　　此刻证据确凿，全场哗然！

　　这些佣人早就不满温妈已久。

　　特别是在夫人死后。

　　她仗着自己是白家团宠温意的妈妈，俨然一副女主人的作态。

　　不仅不用干活。

　　每天还用鼻孔看她们这些佣人。

　　稍有不快，就是一顿辱骂。

　　早憋了一肚子气。

　　此时她们只觉得大快人心！

　　7

　　“天啊！偷了这么多主人的东西！”

　　“呵呵，真是养不熟的白眼狼！”

　　“夫人生前对她多好啊，对她女儿也是当成自家女儿对待，她竟然连咱们夫人的遗物都偷？！”

　　温妈瘫软在地，眼神绝望。

　　我扫了一眼这些赃物。

　　心中冷笑，书中原主真是又瞎又蠢，才会被这俩母女玩弄于股掌之中！

　　“徐管家，报警。”

　　我脸色阴沉，声音冰冷。

　　“把证据交给警察，让他们严肃处理！”

　　“不！千万不要报警！小姐！”

　　“我错了！我…我真知道错了！”

　　“求求您……看在我伺候您，伺候白家这么多年的份上，饶过我这一次吧！”

　　“我…我把东西都还给您！”

　　“东西都在这了，真的没有了……”

　　温妈终于反应过来，连滚带爬到我面前，拼命磕头。

　　温意也慌了神。

　　要是真报警，她妈妈这辈子就完了！

　　她在白家再也抬不起头来。

　　她急忙跟着磕头。

　　“白舒姐姐，都是我不对，是我不该惹你！”

　　“您罚我，怎么罚我可以，别…别报警啊！”

　　我居高临下地看着她们，眼神嘲弄。

　　“谁是你姐，你一个保姆的女儿，你也配？”

　　“现在知道磕头求饶了？”

　　“你妈妈偷东西的时候，你陷害我的时候，怎么就不想想后果？”

　　“晚了！”

　　“徐管家，让人把她们拉走，什么东西！”

　　管家大手一挥。

　　身后的保镖上前将两人拉下去。

　　等待警察的到来。

　　温妈杀猪一样嚎啕大哭。

　　被保镖扇了两巴掌，终于闭嘴了。

　　温意哭喊着想要去拽她妈妈，被保镖用力一甩，强行给拉开。

　　8

　　就在这时，一道冰冷的怒喝声传来。

　　“都给我住手！”

　　我定睛一看，只见大门口快步走进来一个穿着高定西装的年轻男人。

　　他面如刀削，脸色阴沉，正是白家的养子。

　　原主名义上的哥哥——白砚舟。

　　他现在应该在出席一场很重要的商业活动。

　　显然刚得到消息，这才匆匆赶了回来。

　　他一进门就看到温家母女被拖拽。

　　沈家兄弟脸颊红肿，被保镖按在旁边的混乱场面。

　　顿时双眼通红，对我怒目而视。

　　“白舒！你到底在干什么？！”

　　他眼神锐利地盯着我，带着毫不掩饰的厌恶与责备。

　　“一大早就将家里闹得鸡飞狗跳？”

　　“看来是我对你太纵容，才养成你如此跋扈的性格！”

　　“还不快让人把温姨和温意放开？！”

　　这些保镖面面相觑，放也不是，不放也不是！

　　沈家兄弟和温家母女见到来人眼睛一亮。

　　温意哭着大喊：“砚舟哥哥救我！”

　　她们像是找到了主心骨。

　　不断哭诉我的暴行。

　　“放开？”

　　我像听到了天大的笑话，嗤笑道。

　　“呵呵，一个偷窃主家价值上亿财物的贼，一个陷害污蔑主人的保姆女儿。

　　“你觉得我凭什么会放了她们，谁给你的脸？”

　　白砚舟一愣，显然并没搞清楚到底什么状况。

　　“你胡说八道什么？！”

　　这时，徐管家上前一步，恭敬地开口。

　　“少爷，小姐没有胡说，证据确凿。”

　　“我们从温妈的房间里，搜出了大量夫人生前的首饰和老爷的手表。”

　　“价值接近2个亿，人赃并获。”

　　“小姐正准备交给警方，依法处理。”

　　白砚舟看着徐管家捧过来的贵重物品。

　　再看到温家母女心虚的眼神。

　　脸色变了几变。

　　他一时语塞，但很快又神色不忿地看着我。

　　“就算……就算温妈一时糊涂，做了错事，私下处理一下不行吗？”

　　“你是不是非要闹得人尽皆知？”

　　“我们白家的脸面还要不要了？”

　　他说着，又愤怒指向沈知宇和沈知恒。

　　“那他们呢？知宇和知恒到底做错了什么？”

　　“你要用这样的方式羞辱他们？他们可是你的贴身保镖！”

　　“你现在真是越来越无法无天了？”

　　“无法无天？”

　　9

　　我眼神骤冷。

　　“这两个狗奴才，吃着白家的饭，拿着白家的钱，却一心向着保姆的女儿。”

　　“他们欺压到我这个白氏主人头上，逼我向保姆的女儿下跪道歉？”

　　“到底是我无法无天，还是他们倒反天罡？”

　　“你！”

　　白砚舟气得胸口剧烈起伏。

　　“他们让你跪下道歉，你跪下就行了！”

　　“要不是你一直欺负温意，他们会逼你道歉？”

　　“你要是有温意一半的懂事，他们又怎会如此对你？”

　　我一巴掌甩在他脸上！

　　清脆的巴掌声在别墅大厅骤然响起！

　　“白砚舟，你也别忘了自己什么身份？！”

　　“我才是白家的大小姐，白家的主人。”

　　“你不过一个养子，我白家养的一条狗而已！”

　　“我爸妈心善，好心收养你，给你富裕的生活和体面。”

　　“不是让你是非不分、来指责我这个白家唯一继承人的！”

　　“这个家，姓白！”

　　“哪轮到你这个养子，来教我做事？！”

　　我的话一字一句，如同惊雷，在大厅炸响。

　　全场都惊呆了，包括白砚舟自己。

　　他不可置信地盯着我，脸色铁青。

　　愤怒、屈辱、还有养子身份被当众戳穿的慌乱，霎时间交织在一起。

　　他最忌讳的就是被当众提起他养子的身份。

　　以前的我是从来不敢说的。

　　现在不仅说了，还敢对他动手？！

　　“你……你……”

　　他颤抖地指着我，一时间连话都说不出来。

　　良久，他才咬牙切齿道。

　　“好，很好！”

　　他愤怒的眸中带着浓浓的威胁。

　　“我现在才是白氏集团总裁，既然如此，你以后就别想再进集团了！”

　　我以为我听错了？！

　　还是这伪人文都是这么不讲逻辑的吗？

　　不让我进集团？

　　我打开手机，将股权转让协议和父亲遗嘱的电子版打开，凑到他面前。

　　“白砚舟，睁大你的狗眼好好看看！”

　　“我是白氏集团的唯一继承人，也是集团的最大股东。”

　　“撤掉你这个总裁就是我一句话的事情！”

　　“不让我进集团？”

　　“是你疯了，还是我疯了？”

　　10

　　我转头看向管家，厉声道。

　　“徐管家，联系齐特助和各大股东，从今天起解除白砚舟在集团的一切职务。”

　　“即刻发出公告，集团总裁由我亲自担任！”

　　徐管家闻言，眼中精光闪烁。

　　欣慰的眼泪都要掉下来。

　　“是！大小姐！我立刻去办！”

　　他期盼这一刻很久了！

　　这个假少爷在白氏集团里安插自己亲信、排挤集团老人。

　　早就弄得怨声载道。

　　如今大小姐终于要收回集团大权了！

　　他立刻掏出手机。

　　中气十足地联系齐特助和集团各大股东。

　　徐管家是白家的老人。

　　原主爷爷在世的时候，他就在了。

　　跟过老爷子和原主父亲。

　　这几年跟在原主身边，憋了一肚子气。

　　此时他的语气又恢复了以往的强硬和杀伐果断。

　　白砚舟彻底懵了！

　　他看着我拿出具有法律效应的遗嘱和股权证明材料。

　　听着徐管家斩钉截铁地执行命令。

　　一股冰冷的寒意，从脚底瞬间窜上脑门！

　　“不！不要！你不能这么做！”

　　白砚舟失声尖叫。

　　他再也维持不住以往那副傲慢、冰冷的模样。

　　脸上全是惊慌失措。

　　“集团正处于转型的关键时期，几个筹划多年的大项目都是我亲自跟的！”

　　“你不能撤了我，集团要是出问题怎么办？”

　　“你对得起爸妈吗？！”

　　他还想着用集团的利益来绑架我？

　　我冷漠地看着他，充满了嘲讽。

　　“损失？原来集团副总裁裴南风，常青藤大学经济与法律双博士学位。”

　　“曾将一家濒临破产的小公司，带领成为行业翘楚。”

　　“他不过是不满，你经常在重要商业场合提前退场，去陪你的小情人温意罢了！”

　　“你就将他降职处理？”

　　“就商业才能来讲，你觉得是他更厉害，还是你这个野鸡大学出来的废物更厉害？”

　　“让你继续坐在总裁，这个位置上，才是我白氏集团最大的损失！”

　　我顿了顿，鄙夷地看着他。

　　“我白家的产业，我自然会亲自接手处理好。”

　　“就不劳你这个吃里扒外的‘外人’操心了。”

　　“外人”这两个字，像一把尖刃。

　　狠狠刺穿了白砚舟最后一丝心理防线。

　　他脸色瞬间惨白。

　　差点栽倒在地。

　　他最大的底气，全来自白氏集团总裁的这一身份和权力。

　　如今却被我这个，他曾看不上的软弱妹妹，轻描淡写地剥夺了？

　　11

　　周围的佣人和保镖们更是大气也不敢出。

　　内心的震撼无以复加。

　　今天小姐不仅收拾了女保镖和刁奴。

　　竟连一向高高在上的假少爷也……

　　说扇就扇，说撤就撤了？！

　　这简直是惊天动地啊！

　　这下温意和沈家兄弟也彻底傻眼。

　　他们眼里最大的靠山，就这么倒下了？！

　　看着白砚舟面如死灰的模样。

　　他们眼里也都是恐惧和绝望。

　　“不……白舒……你不能……”

　　白砚舟还想挣扎，声音满是哀求。

　　我却懒得看他，对还在打电话的徐管家补充道。

　　“徐伯，顺便通知集团保安部。”

　　“立刻收回白砚舟，在集团的办公室钥匙和所有的门禁权限。”

　　“私人物品给他24小时的清理时间，否则当作垃圾处理。”

　　“是！大小姐！”

　　白砚舟这下彻底绝望。

　　他看着我冰冷的侧脸。

　　终于意识到，眼前这个女人，不再是原来那个他能随意拿捏的懦弱妹妹了。

　　他所有的地位、权势、骄傲。

　　在这一刻，被我轻描淡写彻底碾碎！

　　他终于怕了，急忙上来拉我。

　　“妹妹，我错了……你不能这么对我，我是你哥哥啊！”

　　我转过头，轻轻拍打他的脸颊。

　　“哦？哥哥？”

　　“当初温意污蔑我推她下楼，我让你看监控，你说没必要？”

　　“将我关在地下室三天三夜，是不是你干出来的？”

　　“只因为温意想吃狗肉，你二话不说就让人将我养了整整三年半的金毛给炖了！”

　　“是不是你下的命令？”

　　“刚才是不是你说，他们让我跪下道歉，我跪着就是了？”

　　“现在知道你是我哥哥了？”

　　“脸呢？”

　　我的每一句质问。

　　仿佛一记记重锤，狠狠砸在白砚舟的心上。

　　他的脸上毫无血色，嘴唇颤抖着。

　　却一个字也无法反驳。

　　周围人鄙夷的目光落在他身上，比杀了他还难受！

　　他再次冲上来拉我。

　　眼泪狂涌而出。

　　“我错了！舒舒，是哥哥不对，哥哥以后一定会好好弥补你的！”

　　看着他的眼泪，我却感到无比恶心！

　　“你不是错了，你是终于知道怕了！”

　　我不再看他，而是对徐管家吩咐。

　　“徐伯，将白砚舟关进地下室。”

　　“没我的同意，谁都不许把他放出来！”

　　“24小时后，我不希望在白家任何一处产业内，再看到他白砚舟的东西。”

　　“是！大小姐！”

　　两名保镖迅速上前，一左一右架住了白砚舟。

　　“不……白舒，你不能这样，我…我是白家的大少爷……”

　　白砚舟挣扎着，声音里带着浓浓的绝望。

　　12

　　就在这时，一道恼怒的声音陡然响起。

　　“白舒，你今天怎么又胡闹了？”

　　“砚舟是你哥哥，你怎么能这么对他？”

　　来人正是原主的未婚夫苏星辰。

　　呵呵，为了一个温意，今天倒是全到齐了？！

　　有意思!

　　温意也仿佛再次看到了救星，大声哭喊。

　　“星辰哥哥！白舒姐姐她要报警抓我妈妈，还要把砚舟哥哥关起来！”

　　“你快劝劝她啊！”

　　苏星辰走到我面前，微微皱眉。

　　“白舒，你不就是嫉妒我们对温意好吗？”

　　“非要闹到这个地步？”

　　“你赶紧把砚舟放开，给温姨和温意道个歉，这件事就这么过去了。”

　　他见我沉着脸不说话，语气又柔和了些。

　　“好啦，别闹了，你要大度点，我才会喜欢，知道吗？”

　　我直接一巴掌抽在他脸上。

　　“大度NM！”

　　动作干脆，毫不留情！

　　苏星辰捂着红肿的脸。

　　眼里全是不可置信。

　　他大概从来没想过，我这个曾经对他百依百顺、有求必应的未婚妻，会当众扇他耳光？

　　大厅里再次陷入一片死寂。

　　所有人都无比震惊地看着眼前这一幕。

　　他们都知道，以前的我将苏星辰的话几乎当成了圣旨。

　　现在居然扇他耳光？

　　这…这怎么可能？

　　苏星辰被原主捧得太高了。

　　短暂的失神之后，勃然大怒。

　　“白舒，你居然敢打我？我给你脸了！”

　　“我告诉你，你今天不给我跪下磕头认错，我绝不会原谅你！”

　　我被他这逆天言论给气笑了。

　　“原谅NM！”

　　又一巴掌甩在他脸上！

　　“苏星辰，谁给你的脸？”

　　“五年前，你和你妈出了重大车祸，被一辆跑车撞飞，你妈妈当场死亡。”

　　“当时，你们的车已经烧起来了，你被卡在驾驶室，奄奄一息。”

　　“你忘记是谁拼了命将你救出来的，是吗？”

　　13

　　苏星辰脑海中终于回想起那天的场景。

　　他刚被我救出来。

　　才过了三秒，车子就发生了猛烈的爆炸！

　　要不是我，他早就死了！

　　也是那时。

　　原主见他长得英俊，又温文尔雅。

　　才对他展开猛烈的追求。

　　后来才发现他是苏家的私生子。

　　也正是因为原主的追求，他才能被苏家认可。

　　成了苏家这一代的继承人选。

　　这五年来。

　　原主对他死心塌地。

　　他却整天围着一个保姆的女儿打转。

　　原主爸爸临死前，将白家代代相传的佛珠送给苏星辰。

　　第二天。

　　这串佛珠就出现在了温意的手上。

　　原主怒不可遏上前去抢回来。

　　却被温意故意摔碎。

　　当时苏星辰也是这样，劝原主要大度！

　　呵呵

　　原主能忍，我可半点都忍不了！

　　我伸出手，不紧不慢地拍打他的脸。

　　充满了羞辱的意味。

　　“苏星辰，你不过是苏家的私生子，你觉得凭什么能成为苏家的继承人？”

　　“五年前，苏氏企业濒临倒闭，是谁救活的，你心里没数吗？”

　　“你要是乖乖当一条好狗，对我摇尾乞怜，我或许还能给你点甜头。”

　　“但是你竟然要我大度，要我给你磕头认错？”

　　我转头对徐管家吩咐。

　　“徐伯，现在让齐特助用官网发出公告。”

　　“就说苏星辰品行不端，我白氏单方面取消与苏氏的联姻，并取消一切与苏氏企业的合作。”

　　“现在就去办！”

　　徐管家闻言，脸色因激动一片通红。

　　大小姐终于醒悟了。

　　终于不是原来那条舔狗了！

　　他又差点感动的落泪。

　　“是！大小姐！我立刻通知齐特助！”

　　他又掏出手机，语气强硬地传达指令去了。

　　苏星辰听到我的话，脸上顿时煞白。

　　他踉跄后退半步，尖声道。

　　“不！白舒！你不能！”

　　“婚约是白、苏两家的约定！你怎么可以单方面取消呢？！”

　　“还有合作……那些项目……”

　　14

　　“约定？”

　　我嗤笑着看着他。

　　“跟一个忘恩负义、品行低劣的私生子的约定？”

　　“我白家可丢不起这个人！”

　　我向前逼近一步，眼神如刀，直直盯着他。

　　“至于合作？苏星辰，你们苏家，这些年靠着吸我白氏集团的血才勉强维持如今的体面。”

　　“现在，我不乐意让你们吸了，懂吗？”

　　“你……”

　　苏星辰浑身发冷。

　　终于意识到我和以前不一样了。

　　没有白氏集团的订单和资金帮扶。

　　苏家根本发展不起来。

　　一旦白氏全面终止两家合作并撤资。

　　其他合作商谁敢得罪白氏？

　　苏家离破产就不远了！

　　他作为搞砸这一切的始作俑者。

　　又是毫无根基的私生子。

　　下场可想而知！

　　苏家绝不会放过他！

　　他终于怕了，眼眸中全是惊恐。

　　他扑通一声跪在地上，爬过来拉我裙摆。

　　“舒舒，我错了……我再也不敢了，求求你再给我yi次机会好不好？”

　　“给你机会？”

　　我居高临下看着他，眼里没有半点动容。

　　“苏星辰，你是不是忘了，刚才是谁让我跪下道歉，让我‘大度’的？”

　　“现在知道错了？晚了！”

　　我语气斩钉截铁，没有任何转圜的余地。

　　“你纵容温意摔碎我母亲遗物的时候，机会就已经没有了！”

　　“你联合他们，把我当个傻子一样玩弄的时候，你我之间，现在，就只剩下清算！”

　　“苏星辰，我能把你从鬼门关里拉出来，也能把你再一脚踹回去。”

　　苏星辰对上我冰冷的眼睛，猛地一颤。

　　“我错了！舒舒，求求你别放弃我。”

　　“你就当我是一条狗，我再也不像以前那样对你了……”

　　“舒舒，你不能这么对我……”

　　他又过来抓我的裙摆，被我一脚踢开。

　　我的眼里没有丝毫怜悯。

　　“苏星辰，我再告诉你一件事情。”

　　“当年撞你的母亲的人，就是你放在心尖上的人。”

　　“当年白砚舟就坐在副驾驶室上，那辆跑车也是他帮忙处理掉的。”

　　“不信你可以问他！”

　　温意和白砚舟脸色瞬间大变。

　　15

　　我这句话如同惊雷一般，炸得整个别墅大厅鸦雀无声！

　　全场的目光，齐唰唰，全部落在脸色骤变的温意和白砚舟身上！

　　苏星辰猛地抬起头来。

　　眼里充满不可置信和震惊。

　　他是苏家的私生子。

　　与母亲相依为命长大。

　　母亲生他时难产。

　　差点死在了医院。

　　从小到大，母亲对他极为疼爱。

　　总是把最好的东西给他。

　　从舍不得他受一丁点委屈。

　　可以说母亲，是他生命中最重要的人。

　　苏星辰像是没听清我的话。

　　又像是根本无法接受这个结果。

　　瞳孔急剧收缩，嘴巴不断颤抖着重复。

　　“你…你说什么？”

　　“撞死妈妈的……是…是温意？！”

　　被押着的白砚舟脸色惨白，尖声叫道。

　　“白舒！你少胡说八道！你血口喷人！”

　　“星辰，你别信她！她就是挑拨离间！当年明明所有痕迹……”

　　温意一听白砚舟差点露馅，吓得魂飞魄散，急忙出声打断。

　　“没有！不是我！”

　　“星辰哥哥，你要相信我啊！”

　　“白舒她陷害我！她就是不想看到你对我好……”

　　他们激烈的反应，急切的语气和眼里的恐慌，都在印证我话的真实性。

　　傻子都能看出来，他们有问题！

　　“是……是真的？”

　　苏星辰的声音有些失真，嘶哑得厉害。

　　他缓缓站起来，死死地看着温意和白砚舟。

　　那眼神，恨不得要吃了他们。

　　“看着我！回答我！到底是不是你们？！”

　　“不…不是的！星辰，你听我解释……”

　　温意还想狡辩。

　　但在苏星辰那要杀人的目光下。

　　她的声音不自觉地越来越小。

　　眼神闪躲不敢看他。

　　苏星辰还有什么不明白的。

　　白砚舟也瞬间慌了神，语无伦次。

　　“星辰，你别听白舒她瞎说！”

　　“她疯了！她这是在报复我们！”

　　“对对对……就是报复，你冷静点！”

　　16

　　“冷静？”

　　苏星辰忽然发出令人毛骨悚然的冷笑。

　　“哈哈哈……冷静，你要我怎么冷静？”

　　“我从小爸爸就不在身边，是我妈妈一手把我带大的。”

　　“你们撞死了我妈妈，然后又把我当个傻子一样玩弄？！”

　　“你却要让我冷静？”

　　他猛地看向温意。

　　目光里的宠溺和温情消失的干干净净。

　　只剩下无边的恶心和恨意。

　　“我竟把你这个杀人凶手当场宝贝？呵……一次又一次去伤害救了我命的人？！”

　　“我为了你，落得现在失去一切的下场！”

　　“呵呵……”

　　他又猛然看向白砚舟，咬牙切齿。

　　“还有你！白砚舟！”

　　“我如此信任你！把你当成亲兄弟一样！”

　　“你竟然帮这个杀人凶手隐瞒？！”

　　“你们…你们这些畜生！简直猪狗不如！”

　　强烈的愤怒和背叛感让苏星辰彻底失控。

　　他突然尖叫一声。

　　猛然抓起茶几上的水果刀。

　　疯了一样朝离温意扑了过去！

　　“啊！你这个该死的凶手！”

　　“你骗我！你骗了我这么多年！”

　　“你还我妈妈命来！！”

　　血红的眼睛里充满毁灭一切的欲望。

　　他对着温意的胸膛连捅了十三刀！

　　这一刻。

　　什么爱情？

　　什么团宠？

　　都成了最讽刺的笑话！

　　17

　　这一幕发生得太快了！

　　没人想到苏星辰会突然失去理智，暴起杀人。

　　而且如此决绝狠辣！

　　等到保镖们冲上前制止时。

　　温意的胸前早已一片血肉模糊。

　　她一头栽倒在地上。

　　身体猛然抽搐了几下，彻底没了动静。

　　大厅里弥漫着浓郁的血腥味。

　　“啊！！”

　　整栋别墅大厅，全是惊恐的尖叫声。

　　温妈抱着温意的尸体，绝望地哭嚎着。

　　“温意！我的女儿啊！你快醒醒！你看看妈妈啊……”

　　“呜呜…快报警啊！叫救护车……”

　　沈家两兄弟、白砚舟看着倒在血泊中的团宠女主。

　　眼神透露出迷茫。

　　仿佛他们整个世界，都伴随着温意的死亡而彻底崩塌了。

　　苏星辰被保镖夺下刀，摁在地上。

　　他看着温意的尸体，癫狂大笑。

　　我冷冷地看着这场闹剧，以这样血腥的方式收场。

　　心中并没有太多波澜。

　　温意，这个“团宠”女主。

　　最终却死在了她最忠实的“信徒”苏星辰手上。

　　真是讽刺！

　　却也是她罪有应得！

　　警察终于赶到。

　　我让管家将监控视频作为证据交给了警方。

　　苏星辰、白砚舟、温妈都被带走了。

　　温妈盗窃，涉案资金接近2个亿，这辈子都难出来。

　　白砚舟除了包庇肇事、销毁证据之外。

　　他利用集团总裁的身份，向温意的小公司转移了不少资产。

　　涉案金额巨大，这辈子就待在里面吧。

　　最后只有沈家两兄弟跪在地上，不断磕头求饶。

　　“大小姐，我们知道错了……求你再给我们一次机会。”

　　“大小姐……是我们鬼迷心窍，我们以后再也不敢了！”

　　“我们以后一定忠心耿耿……”

　　我看着他们惊恐的模样。

　　没有任何怜悯。

　　“徐管家，我们非洲的矿业公司不是很缺人吗？。

　　“这两个狗东西还在合同期内，赶紧给我送过去！”

　　徐管家欣慰的笑了。

　　“是的，大小姐！”

　　沈家两兄弟无论如何挣扎，还是被送走了。

　　这下世界终于清净了。

　　【叮，恭喜宿主绑定最强反派系统，只要锤死这个世界的团宠女主，就可以自主选择回到原世界的时间，并带走这里所拥有的所有财富……】

　　【来，系统来教你如何化解危机，锤爆团宠女主！】

　　【方法一：……】

　　我破口大骂：“系统你大爷，我任务都完成了，你丫才出来？”

　　系统宕机三秒：【啥？这就完成了？】

　　我：“滚！”

　　系统：【好嘞！】

　　……

　　END！

　　（完结，撒花……）


----------------------------------------

