



正文

　　女友的学弟被债主找上门。

　　还没等她说话，我就开口道：“毕竟是你学弟，你能帮就帮吧，我没意见。”

　　上一世，我怕女友招惹到穷凶极恶的债主，劝她不要多管闲事。

　　没想到她学弟被债主逼得吞安眠药自杀。

　　后来女友若无其事跟我准备结婚。

　　直到某一天喝醉后，她深情抚摸着学弟的照片，又在我熟睡时用刀捅向我的心脏。

　　她说要不是因为我的冷漠无情，自私自利，学弟不可能会自杀。

　　如今重活一次，我就成全她去帮学弟还债！

　　1

　　“宝贝，你那里还有多少钱？明宇家又来人了，我们俩关系还不错你是知道的，那群人说，今天不把钱还上，他们就要把明宇抓去卖掉。”

　　我恍惚了一下，喉咙里那哽咽的感觉还未消散，袖子被一双手紧紧拽住。

　　我重生了，重生回了许薇薇为了陈明宇四处借钱的那天。

　　陈明宇是他的学弟，长得还算白净清秀。

　　但他却有一个嗜赌成性的父亲，听说这些年借了不少高利贷，因为还不上自杀了，留下一个抗不了事的儿子天天被债主围追堵截。

　　凭心而论，许薇薇对我还是很不错的，人人都知道她爱我如命。

　　所以上一世她为了陈明宇四处借钱，说陈明宇就像她亲弟弟一样，不忍心看着他大好年华却要被追债的毁了，我只当她善良，也就没往其他方向想。

　　可陈明宇他爸一共欠了八千多万，要拿出这笔钱谈何容易，更何况债主都是一些混道上的人，牵扯进去，一不小心，连命都会赔进去。

　　我自然是不愿意即将结婚的女友被这种事情耽误，所以前世我把身上的积蓄都给了许薇薇，要求就是让她不再插手陈明宇的事情，好好准备我们的婚礼。

　　但没想到，陈明宇吞安眠药自杀了。

　　在听到这个消息的时候，我也感到十分惋惜，好好一个青年却摊上了这样一个父亲。

　　许薇薇只是表现出了一瞬间的伤心，却也没跟我说什么。

　　可我万万没想到，她竟然会为了陈明宇把我杀了。

　　现在我看着面前焦急的许薇薇，脑海里都是临死前她对我说的话。

　　“我明明说了我跟明宇不是你想的那样，为什么，为什么你不肯帮他！

　　“你家不是挺有钱的吗？你们有钱人根本就不会懂这种绝望，顾庭深，你这个人怎么那么自私自利，冷漠无情！”

　　“你能眼睁睁看着他去死，还奢望我跟你这种冷漠无情的男人结婚!

　　“你们有钱人没有一个好东西!”

　　想到这里我笑了，我家也算是年入千万的水平，又是家里独生子，所以我爸妈看不上农村出身的许薇薇。

　　他们希望和我结婚的是门当户对的，但耐不不住我真的很喜欢许薇薇，他们只能断了给我的经济来源，想用这种办法逼我妥协。

　　许薇薇却因为我没有找家里拿钱救她的好学弟，对我横生出这么大的恶意。

　　八千多万，难道我要砸锅卖铁去成全她跟她的心上人吗？

　　见我不说话，许薇薇深情地捧着我的脸。

　　曾经我最爱的模样如今看起来却十分恶心。

　　“宝贝，你相信我，我只是看他可怜想帮帮他而已，你也知道我们认识那么久了，明宇人挺好的，他还说他一直把你当榜样呢。”

　　我拨开她的手，冷声道：“我为了跟你在一起，我爸妈早就断了给我的钱，我哪来的钱拿给你。”

　　许薇薇像是没听出我言语中的嘲讽之意：“宝贝，你家只有你一个孩子，你去跟叔叔阿姨说明一下情况，他们一定会帮你的不是吗？”

　　我反问道：“你喜欢陈明宇？”

　　2

　　许薇薇眼中明显闪过一丝心虚，但又马上被他掩盖了起来。

　　“怎么可能啊宝贝，全天下谁不知道我最爱的就是你，他只是跟我关系好点的学弟，我只是看他很可怜，想帮帮他而已，别多想了宝贝。”

　　我站起身，看都没看她一眼：“那是你的朋友，不是我的，我没有义务帮你解决他们她们家这些事情。”

　　许薇薇皱了皱眉：“庭深，你平常不是最善良懂事了吗？现在怎么变得这么没有同理心，你家有钱，你爸妈还健在，还有收入来源，而明宇呢？从小没了妈妈，还摊上这样的爸爸，你真是，真是何不食肉糜！”

　　说着，她就进屋把自己的银行卡翻了出来，没跟我说话，推开门就直奔陈明宇家。

　　我不知道许薇薇是怎么说出这么无耻又道德绑架的话，好像陈明宇所遭受的一切罪魁祸首都是我一样。

　　我简单收拾了一下我的行李，给许薇薇发了条短信：【我们分手吧。】

　　然后拉黑删除一通操作。

　　这一世，我看她没有我的鼎力相助，还能撑多久。

　　现在的许薇薇正是创业的关键时期，上一世我为了她的公司，回家下跪求父母，为了拿到项目在酒局上喝得胃出血，全心全意帮助她，而她呢？

　　她真的是喜欢我吗？

　　在每一个耳鬓厮磨的夜晚，她心里到底想的是我还是她那个已经死去的好学弟。

　　我提着行李回了家，爸妈看到我明显愣了一下。

　　我爸没好气的说道：“如果是为了她，你还是别回来了，我跟你妈看着心烦。”

　　看到正值中年身体还健康的爸妈，我立马红了眼眶，上一世我被许薇薇杀了之后，我爸妈看到我的尸体又该是怎么样的绝望。

　　想到这里，我在门口哭得泣不成声。

　　我妈戳了戳我爸，蹙眉道：“都是你，讲话那么难听干嘛，你看儿子都哭成什么样了。”

　　我抱着我妈哭了个痛快，悔恨，不甘，所有的情绪一下子喷涌而出。

　　“好了好了，庭深，这是怎么了，是不是那个许薇薇欺负你了？”

　　我点头：“我……我跟她分手了，我不喜欢她了，我想回家。”

　　我爸妈脸上的表情像是苦尽甘来一样，有点滑稽有点好笑。

　　像是怕我反悔，我爸还试探地问道：“是不复合的那种分手吗？”

　　我破涕为笑，点头，随后把事情来龙去脉都说了一遍。

　　爸妈脸上尽是愤怒的神色：“这个许薇薇，我早说了这丫头心术不正，要是真有本事，还用得着你豁出命的应酬给她招揽项目，你为她，连家都不回了，她还敢倒打一耙？”

　　说到这里，我望向爸妈的眼神都有点心虚。

　　我上辈子到底是怎么样鬼迷心窍，才会为了一个这样的女人抛弃自己的父母呢？

　　“回来就好，回来就好。”

　　我妈轻轻拍着我的背，像小时候那样哄我，些许是一天发生的事情太多了，我也确实是累了，就沉沉睡了过去。

　　第二天醒来已是中午，我打开手机，看到的是许薇薇二十个未接电话跟陈明宇的朋友圈。

　　照片里，他坐在许薇薇的副驾上，许薇薇牵着他的手，并配文：【无论发生什么事情，你都会陪在我的身边。】

　　哪怕已经有心理准备，但真正看在眼里，我的心还是不由得一阵揪痛。

　　我跟许薇薇在一起六年，她爱我爱得身边人都在调笑如果我们不结婚，他们就再也不相信爱情了。

　　是啊，感情都是会变的不是吗？

　　3

　　手机响了一声，我拿起来一看，是陈明宇。

　　【庭深哥，对不起啊，我不是故意发那个朋友圈的，你也知道我家现在情况比较复杂，学姐……学姐也只是看我可怜，昨晚才一直陪着我的，我听说你跟学姐提了分手，可千万不要是因为我的缘故啊，这样我会很自责的。】

　　我没回他，这种低段位的手段，我理都不想理。

　　发那种朋友圈，现在又对我说这些，是希望我做什么呢？

　　是要我跪下来求许薇薇不要离开我，还是怒气冲冲去他家把他暴揍一顿？

　　知三当三的人和许薇薇这样的白眼狼一样恶心。

　　我曾经无意间看过许薇薇和陈明宇的聊天记录。

　　【学姐真好，羡慕庭深哥能找到你这样的女朋友。】

　　【庭深哥命真好，家庭幸福，女友可爱，我要是也能这样就好了。】

　　偏偏许薇薇还真吃这一套，非要认他做个弟弟，饿了就送饭，渴了就送水。

　　发小听说我提了分手，非要拉着我出去庆祝一下，看着他生龙活虎的笑容，我难得心情大好。

　　“不是，你都不知道我有多讨厌那个许薇薇，自从你跟她在一起，你都好久没跟我一起吃饭了，恋爱脑是不幸的开始，说的就是你这样见色忘友的人！”

　　听着发小一通数落，我揽过他的肩膀连连应是。

　　“祖宗，是我错了，是我有眼无珠，是我识人不清，你满意了吧。”

　　发小这才点点头，随后又拉着我出入各大奢侈品店。

　　我有点感慨，自从跟许薇薇在一起，我好像就找不到从前的自己了，变成了一个一心只围着她转的男人。

　　加上她事业刚刚起步，正是缺钱的时候，我也缩衣减食帮扶她，再也没来逛过这些曾经最爱的奢侈品店。

　　“诶，那不是许薇薇吗？”发小突然转头惊呼。

　　我顺着他的目光看过去，只见她跟陈明宇手上拉了个行李箱，有点鬼鬼祟祟地不知道干什么。

　　本来都不想跟他们再有什么交集了，但是发小是个好奇心极强的人，非拉着我过去看看。

　　只见他们进了一家二手品牌回收店，我心中隐约有了个猜想。

　　“那不是你前两年生日我送你的手表吗？”发小指着里面一个高定限量款的手表对我说。

　　我皱眉，前两天收拾东西离开的时候，还有一些没来得及打包带走，我本来是想这两天叫个搬家公司给我弄回来的，没想到许薇薇为了陈明宇，居然要把我的手表偷偷卖掉。

　　我走了进去，许薇薇看到我的第一眼是心虚，随后立马转变为了惊喜：“庭深，你怎么在这里，你怎么不接我的电话，我……我本来是想忙完了再去跟你解释的，你……”

　　啪！

　　我抬手扇了她一巴掌，许薇薇眼里全是不敢置信。

　　陈明宇连忙上前查看她脸上的印记：“庭深哥，你怎么能打学姐呢？你……”

　　啪！

　　第二个招呼在了陈明宇脸上

　　“打你只是顺手的事。”

　　发小在一旁大呼过瘾，店里的人纷纷围上来，想看看到底发生了什么。

　　“顾庭深，你这个渣男，你打明宇干嘛，他到底做错了什么，你要这样针对他？”

　　许薇薇把陈明宇拽到身后，做出一个母鸡保护鸡仔的样子。

　　我朝桌上那堆名表和项链戒指指了指。

　　“卖我的东西，你经过我同意了吗？”

　　4

　　许薇薇脸顿时涨红：“我……我只是借，又不是不还给你。”

　　“借我的东西我怎么不知道，我们已经分手了，你这样算不算盗窃他人财产啊？”

　　“顾庭深，你怎么那么虚荣，不过是些手表和首饰而已，卖了就卖了，还能花钱买，但人命是买不到的，你真的要眼睁睁看着别人被逼死，你才开心吗！”

　　许薇薇越讲越激动，好像出轨的人是我而不是她一样，我无比感慨她怎么能说出这么无耻的话。

　　我嗤笑一声：“说得那么好听，你怎么不把我给你买的那些名牌包包和衣服首饰拿出去卖啊？”

　　“怎么？你小学弟还不配你卖这些东西吗？”

　　闻言，许薇薇支支吾吾说不出话，陈明宇看她的眼神也有了点变化。

　　我冷笑继续道：“一个两个没道德的人还想道德绑架我，难道你以后嫁人生的孩子也要我养吗？”

　　围观的人已经窃窃私语了起来。

　　许薇薇被我呛得说不出话，她自知理亏，见周边人已经拿起手机开始录视频，她知道这样耗下去对谁都没有好处，只能悻悻开口道：

　　“这个戒指和手表是我自己买的，我有权利卖掉。”

　　我跟发小的三观都被重新刷新了一遍，这是什么道理，谈恋爱送男朋友的东西还能要回去。

　　“行行行，你随意。”

　　我不想跟她过多牵扯，转身对着店长说：“那几个是我的，你估一下回收价多少钱，然后直接打在我的卡上吧。”

　　想来许薇薇也是知道自己公司刚刚起步资金还很紧张，不可能再拿出多余的钱帮陈明宇还债，居然想出这种垃圾手段，果然是既要又要。

　　“顾庭深，你真的要跟我分手？你想好了？你和我谈恋爱这么多年又分手，别人肯定会认为你始乱终弃，抛弃我，是个渣男！

　　“看在我真的爱过你的份上，你找你爸妈要个五百万，先把明宇债还上了，我们一切都好说。”

　　许薇薇说得很认真，好像跟她分手我就会马上一无所有一样。

　　“许薇薇，你脑子坏掉了吧，就庭深这条件，是你高攀了好吧。”

　　“况且我姐今年30未婚，170大长腿，长相美得像刘亦菲，庭深没了你才能过的更好，跟你那软饭男过去吧！”

　　说罢发小拉着我扭头就走，一个眼神也没留下。

　　走出商场，我们俩对视了一眼，哈哈笑了起来。

　　“太爽了太爽了，我早就想骂她了，我都不知道你当初看上她什么了，又穷心气又高，还不让人说，一看就是那种爱装又自卑到极点的人，一个女人要是图你钱，对你好是可以装出来的，懂了没。”

　　随后，发小又神秘兮兮戳了戳我：“要不，你当我姐夫呗，肥水不流外人田，我姐要是再不找对象，我爸妈都快疯了，还以为她喜欢女的呢。”

　　我没好气朝他白了一眼，六年全心全意的付出，换来的是这种下场，一朝被蛇咬十年怕井绳，我怎么敢这个时候说要谈恋爱。

　　发小也不强迫我，只说如果想谈了，他就马上给他姐姐打电话。

　　5

　　本以为这件事情就这么过去了，没过几天，我又收到了陈明宇约我见面的消息，还有一张他跟许薇薇的牵手照。

　　“庭深哥，我跟学姐在一起啦，谢谢你的成全，我们找个机会见一面吧，我们有事要跟你说。”

　　我其实是一点都不想见面的，但又想知道这对渣男贱女到底在搞些什么花样，所以欣然赴约。

　　同时也给发小发了个地址：“若有不测，扣1速来救我。”

　　“OK，sir，保证完成任务。”

　　陈明宇人还怪好的，约在了我家附近的咖啡厅。

　　我一走进去，就看到许薇薇眼眶红红又一脸娇羞地靠在陈明宇肩膀上，陈明宇拿着纸贴心地为她擦拭眼泪。

　　见我走过来，他还不自然地收了收手。

　　“有话快说，有屁快放。”我没好气地看着他们那“恩爱”的模样。

　　只见陈明宇从包里拿出了一叠厚厚的也不知道是什么的东西放到我面前：“打开看看吧庭深哥。”

　　“2023年6月28日，买一条裤子699元。”

　　“2023年7月2日，转账2000元。”

　　“2023年7月4日，红包52元。”

　　我不解：“你们给我看这个的目的是？”

　　这堆纸上是许薇薇跟我之间的交易记录。

　　“庭深哥，你们都分手了，我们俩这两天连夜算了一下你们在一起这六年的花销，薇薇单方面给你花了108653.56元，你看看要怎么还给我们？”

　　我像是听到了什么天大的笑话，这是什么戏码，前女友带着现男友找前男友索要恋爱支出费用，许薇薇也干得出来？

　　“庭深，你理解一下，明宇家那边的债主催得紧，看在我们在一起六年的份上，你趁早把这笔钱转给我吧。”

　　我怒极反笑：“我就是不给你们又能怎么样呢？”

　　“庭深哥，你也不想闹得这么难看是吧，可能十万对你来说不多，但对我们来说却也是一笔不小的数目了，你之前要是真的爱过薇薇，你就应该为她着想一下。”

　　“你也知道六年花十万不多啊？”

　　要知道我花在她身上的可不止十万，甚至超了十倍。

　　我挑眉看着他，他的脸有点微红，不知道是不是觉得自己说出这些话也可笑的很。

　　“你如果拒不还钱的话，那就等着接法院的传票吧。”

　　我顿时觉得，这两人的脑子是不是被强行降智了，还是被谁下降头了，怎么会说出这么脑残的话。

　　就在我要开口反驳的时候，传来了一个清冷的女声：“我是顾先生的代理律师，有什么事情，你们直接跟我说就好。”

　　门口走进一个职业套裙的女人，双瞳剪水，美得让人移不开眼，我满脸疑惑：“美女我们认识吗？”

　　只见女人毫不客气坐在我身边，掏出一张名片，我看到上面印着的是一家红圈所内非常著名的律所。

　　“你们好，我叫宋雨柔，是顾先生的代理律师，我方当事人如果跟两位有什么纠纷的话，可以直接联系我。”

　　看到是真的律师来了，许薇薇跟陈明宇也不敢再乱说话了，只能悻悻离开。

　　“宋宇文，宋雨柔？”

　　这不会是我发小的姐姐吧。

　　6

　　这时我的手机响了起来：“哥们，不好意思，我临时有点事，我姐今天刚好回来，我已经让她去接你了，你应该见到她了吧，是不是很漂亮？”

　　我看着身边肤白貌美大长腿的美女，狠狠点了点头：“美炸了。”

　　宋雨柔好笑的看着我：“你就是我弟弟天天挂在嘴边那个超级无敌大帅哥顾庭深是吧。”

　　我深吸一口气，这个死发小，一天天的瞎吹什么。

　　我尴尬一笑：“其实……其实也就一般般啦。”

　　“他说的很对。”女人唇边笑意渐深。

　　想来她肯定也从我发小那边知道了我不少事情。

　　“下次遇到这种法盲，不用跟她多说了，直接报警就好，怎么呆呆的。”

　　她笑起来的样子！真的！好像刘亦菲，我不禁红了耳根。

　　“我，我没有，我没相信他们的，我刚要反驳你就来了。”

　　“是是是，走吧，送你回家。”

　　我跟着她站起来，闻到她身上淡淡的玫瑰花味。

　　可发小说他姐姐三十了还没男朋友，不会真的，喜欢女的吧。

　　她见我一直盯着她，突然一个转身拦在我面前，仰头跟我对视：“怎么了小朋友。”

　　我，顾庭深，今年28岁，被叫小朋友。

　　“没事。”

　　等她转身，我捂着狂跳的心口，差点晕过去。

　　在回去的车上，我偷偷给发小发消息：“我去，你姐姐也太好看了吧。”

　　“是吧是吧，我本来就是要介绍给你的，结果居然被许薇薇那个女人截胡了，她哪里比得上我姐啊。”

　　随后我表示感谢，宋雨柔放下车窗，打开了她微信添加码：“那就下次请我吃顿饭吧。”

　　我愣了一下，赶紧掏出手机加了好友。

　　回到家不自觉打开宋雨柔的朋友圈，全是转发律所公众号的文章，一点私人的生活也没有，无趣。

　　“诶，你猜你她喜欢御姐还是乖乖女啊？”我想着想着给发小发了条微信

　　“？”对方很快就回复了。

　　“你不是说你姐喜欢女的吗？你干嘛呢？”

　　“？”

　　今天的发小怎么那么反常，一直扣什么问号，不会被盗号了吧。

　　我连忙打了个语音电话过去，对方立马就接了：“喂。”

　　我发誓我这辈子脑子都没有这么空过，甚至是一瞬间就想把手机甩到外太空。

　　是宋雨柔的声音。

　　“嗨，呵呵，姐姐晚上好，宇文呢？”我的心里有一万只乌鸦飞过，这是什么抓马剧情啊。

　　“我喜欢女的？”

　　“……”

　　“我喜欢哪种类型？”

　　“……”

　　“不是，姐，你听我解释。”我哭丧着脸，谁知道这小兔崽子的手机在她那里啊。

　　后来我才知道是宋雨柔手机没有电了，借发小的手机发一份文件，没想到熄屏前一秒，就看到了让她终身无法忘怀的这句话。

　　我连忙挂断电话，企图让事情不要再恶化下去。

　　就这样，我跟宋雨柔之间形成了一种十分奇怪的氛围，她不问，我不答，她一问，我惊讶。

　　这几天又陆陆续续接到许薇薇公司股东跟合作伙伴打来的电话，问我许薇薇怎么没去公司，项目合同的推进要怎么办。

　　我通通回绝了，并发了份声明，抄送全公司的人。

　　【本人跟许薇薇已分手，她已另有新欢，本人也不再担与贵公司任何职位，项目的新负责人，各位可以去问你们的许总。】

　　7

　　这份声明一发，全公司上下都炸开了锅。

　　“不是，什么情况，我又2g网了？”

　　“许总什么情况啊，无缝衔接？”

　　“有没有知情人出来说一下啊，我真的好想知道，看顾总这个口气，是不是许总干了什么啊？”

　　“不是吧，没有顾总，公司会不会倒闭啊，我得去看看新工作了。”

　　而另一边的合作方更是乱成一锅粥，许薇薇电话不接，微信不回，到处借钱给她的好学弟还债，合作方听了这个消息直接两眼一黑。

　　许薇薇不会觉得，我就应该替她擦屁股吧？想得美！

　　为了不让莫名其妙的人再骚扰我，我换了新的手机号。

　　却没想到某天停车的时候，许薇薇突然从我身后窜出来。

　　我被吓了一大跳，眼前这个头发打结，眼眶布满红血丝的人，哪里还看得出是许薇薇，才过了短短一个月，她就这么狼狈了？

　　“庭深，庭深，我后悔了，我真的，我该死，我不应该这么对你。”

　　许薇薇跪在我面前哭的一把鼻涕一把泪，我只觉得恶心，也不知道她到底想干嘛。

　　在她的一番呕心沥血的哭诉中，我终于听清楚了。

　　她没去公司第十天，合作商就闹到公司来了，群龙无首，大家也不知道怎么办，后来对方把她的公司告了，公司赔了不少钱，只能宣告破产清算。

　　这一个月，她为陈明宇凑了两千多万，却还是顶不过他们黑吃黑，发了疯一样的利滚利，就在许薇薇放声让他们收手，不然就要去报警之后，她就被一群人抓去暴打了一顿。

　　我摇摇头，她怎么还是这么天真，敢这么明目张胆放高利贷的，背后的靠山不知道势力有多大，他居然跟人家说要去报警。

　　就算是报警了，陈明宇他爸确实也是实打实签了欠条，依旧要还很大一笔钱，我只能说恶人自有恶人磨。

　　“你男朋友呢？”我眼瞅着形影不离的两人，怎么就剩他一个了。

　　提到陈明宇，许薇薇眼里迸发出无限恨意：“那个狗男人，看我公司破产了，她居然去勾引了富婆，她都已经五十几岁了，亏我还觉得这个狗男人可怜！”

　　随后她哀求的看着我：“庭深，庭深，是我鬼迷心窍，我不该为了他放弃了你，放弃了我们的公司，我求你，我现在一无所有了，我求你再给我一次机会好不好，庭深，我其实真正爱的是你啊！”

　　我不想跟她多牵扯，转身就要离开，许薇薇一把冲上来抱住我，眼里尽是疯狂：“庭深，我爱你，结婚好不好，我们结婚！”

　　男女力气终究悬殊，我一把就把她甩到地上。

　　可她却疯魔了一般抱着我的大腿就是不肯松开。

　　“你疯啦许薇薇！再不放我就报警！”

　　“是，我是疯了，庭深，没有你的日子我活不下去的！”

　　突然传来一声闷声，然后就是重物倒地的声音，我身上的束缚感一瞬间就没有了。

　　8

　　我猛地抬头，只见宋雨柔拿着一根钢管，一脸担忧地看向我。

　　毕竟还是女生，她的手有些颤抖的，我看着倒地的许薇薇，忙过去搂过宋雨柔的肩膀安慰她：“没事没事，她不会死掉的。”

　　结果，反倒是宋雨柔好笑地掐了掐我的脸：“杀人坐牢三代不能考公，我有分寸。”

　　我被她莫名其妙的话给逗笑了，突然我被她拉着往车那边走。

　　“许薇薇的事情我会处理，你不要担心，现在要处理的，是我们俩的事情。”

　　坐上她的车，我怔怔地看着不到一拳之隔的美颜，心控制不住的跳得飞快。

　　“处理……什么。”

　　“为什么躲着我啊？”

　　我抿了抿嘴唇，有点慌张：“没有躲你，只是，只是……”

　　看我紧张得快要说不出话，她只是轻笑了一声，娇嗔道：“笨蛋。”

　　许薇薇以故意伤人罪判了几年，我一颗悬着的心也落了下来。

　　而我跟宋雨柔的感情也因为这件事情突飞猛进，我们每天都聊天，谈天说地，我像是刚学会说话一样，输出个不停。

　　不知不觉就到了情人节那天，宋雨柔约我吃饭，发小在一旁调笑地看着我。

　　“呦呦呦，还没兴趣呢？我第一次看我姐主动约男生，这件事要是让我爸妈知道了，非得马上飞过来看看你。”

　　我捶了他一下：“你瞎说什么啊，我们……我们还是朋友。”

　　“一起过情人节的朋友？”

　　随后，发小给我挑了一件高定西装，我一脸疑惑的看着他：“你什么时候准备的？”

　　发小恨铁不成钢瞪了我一眼：“等你也不知道等到啥时候，而且我一直想知道我姐到底喜欢男的还是女的，看在她这些年只跟你甜蜜蜜的份上，哥们求你帮我验证一下。”

　　我拗不过他的糖衣炮弹攻击，而且……我自己也想知道。

　　夜晚，我来到了宋雨柔说的那家餐厅，一眼就看到了坐在窗边，正在打字的她，眉头紧锁，不知道在忧虑什么。

　　我轻咳两声，抬眼的瞬间没有忽略她眼底闪过的惊艳。

　　但今晚还是像之前一样，她没有多说什么，却也没让气氛冷却。

　　吃完我送她回家。

　　我心中莫名有点挫败，拿起手机发消息给发小。

　　“我穿成这样你姐一点反应也没有，别猜了，她肯定喜欢女的。”

　　“我，喜欢女的？”

　　幽幽的女声在我身边响起，宋雨柔外套落在餐厅里，让我先在车边等他，回来却瞥见我刚发给发小的消息。

　　我连忙收起手机装傻充愣：“啊？什么？”

　　只见她踮起脚尖用手勾住我的脖子，带着草莓味的嘴巴紧紧贴着我的嘴唇。

　　我呆愣在原地。

　　“我不喜欢女的，我，喜欢你。”

　　不知道过了多久，宋雨柔才松开我，突然其来的表白让我有点不知所措。

　　“你今晚很帅。”像是突然想到了什么，她笑了笑：“想知道我对你感不感兴趣？”

　　我摇摇头：“不是……”

　　话还没说出口就又被她堵上了

　　她靠在我的肩头，摩挲着我的手。

　　“我忍了六年了，庭深。”

　　“六年……”

　　原来她一开始就暗恋我！

　　世界上最让人心动的事情莫过于，你喜欢对方的同时发现对方原来也喜欢你。

　　第二天清晨，宋雨柔已经在楼下为我准备早饭了。

　　想到昨晚，我老脸一红。

　　突然她的手机响了一声，我本想拿给她。

　　无意间瞥到她闺蜜发来的消息

　　“柔姐，姐夫答应你了没？”

　　我偷偷解锁了她的手机，看到的是昨晚她在餐厅等我的时候在姐妹群里发的消息

　　“我暗恋了六年的男生，今天跟我一起过情人节，羡慕吧。”

　　我心头一暖，觉得有点好笑，高冷的宋律师私底下像是一只傲娇小猫。

　　她似是感应到了，回头冲我笑，我冲过去一把抱住她的腰。

　　外面阳光不燥，微风正好，爱人常伴。


----------------------------------------

