

1
婆婆突发胸痛送去医院抢救，胸外科一把手的丈夫却让蠢萌女徒弟当主刀。
女徒弟支支吾吾地站在手术台前，连手术器材都认不全。
她嘟着嘴锤了捶脑袋：
“师父父，人家又忘记了啦~”
丈夫宠溺地笑笑，不顾患者已经开胸，耐心教了她十分钟后，才开始手术。
结果女徒弟一个手抖戳破了肿瘤，猛地尖叫着扑在丈夫身上嚎啕大哭。
为了安慰她，婆婆唯一的抢救机会没了，人当场死在手术台上。
丈夫抱着惊吓过度的女徒弟从手术室出来，淡淡瞥了我一眼。
“把你妈尸体带走前，先写一份谅解信给医院。”
“你妈本来就没救了，兰兰还小，不能因为你妈毁了前途。”
我愣了一瞬。
才反应过来，原来他以为躺着的那位，是我妈。
我冷笑着开口。
“这谅解信，我可没资格写。”
......
肖枫烦躁地啧了一声。
“你是不是不想写？！”
“别不知好歹，不写谅解书你还想干什么？医闹吗？！”
姜兰兰挣扎着从肖枫怀里抬起头。
“师父父，你别生安姐姐的气。”
“她毕竟刚死了妈，肯定心里有怨言......”
她说着带上了哭腔：
“是我没救活病人，我太没用了，要是我的医术再厉害一点，就不会有人死了......”
肖枫心疼极了，眼底是我从没见过的温柔。
“兰兰，你太善良了，别什么事都往自己身上揽。”
“她妈病成这样谁来都救不了，怎么能怪你呢？”
说罢他冷冷看向我。
“安琪，你非要把小姑娘逼哭了，才乐意吗？”
“赶紧去写谅解书，顺便再订个锦旗送给兰兰表示感谢，上面就写心地善良，医者仁心，听到没！”
我差点没绷住。
太荒唐了。
肖枫听说我带着婆婆来医院，二话不说带着姜兰兰赶来。
本以为他担心婆婆的病情，要亲自医治，却没想到让一个才来医院两个月的实习生当主刀。
如今把人治死了，家属还要感谢医生？！
可肖枫自己觉得他妈该死，我又有什么好说的？
我强压着嘴角，连连点头。
“我当然同意谅解，可这事儿我一个人说得不算啊。”
“要不这样，我录个音，证明你也同意谅解，我方便跟医院走流程。”
肖枫像看傻子一样看着我。
“你脑子没问题吧，那是你妈，又不是我妈。”
“你妈死了管我什么事？”
我忽然觉得他这副表情似曾相识。
记得之前我在婆婆的房间看到了她去检查肿瘤的病例。
婆婆再三拜托我不要告诉肖枫，说肖枫现在是事业上升期，不想让他为了自己分心。
可后来病例还是被肖枫发现了。
看着婆婆哀求的眼神，我只好撒谎跟肖枫说，那是我妈的病例。
我现在才明白肖枫那时候意味不明的神情——
是幸灾乐祸。
见我不说话，执意举着手机要录音。
他不耐烦地开口：
“行行行，我肖枫，也同意谅解，行了吧。”
“赶紧让开，没看到兰兰因为做手术都累虚脱了吗！”
姜兰兰缩在男人怀里，顶着那清澈又愚蠢的眼神，挑衅般朝我勾起嘴角。
肖枫一把撞开我，斜着瞥了我一眼。
“别怨天尤人了，就你妈这个情况，今年不死，明年也逃不过。”
他说的没错。
真希望他发现死的人是他妈的时候，还能这么潇洒。
趁着遗体转移进太平间的功夫，医务科派人来跟我交涉。
医院也很为难，毕竟肖枫既是主刀医生，又是家属。
不等他们开口，我直接掏出谅解书和肖枫的录音。
医生们都傻了眼。
从医务科出来后，我向太平间走去。
半路碰到肖枫和姜兰兰手牵着手。
见我准备去认领遗体，一把将我拦住。
一张纸扔到我脸上。
“签了。”
2
我捡起一看，是遗体捐献协议。
即便婆婆不是我的亲妈，我也不由地冷了脸色。
“妈信教你不知道吗？她一定是跟想完完整整的来，完完整整的走。”
“我不同意捐。”
我话音刚落，姜兰兰噗嗤一笑。
“呀，都二十一世纪了，怎么还有人迷信啊！”
“要我说，肯定是你妈做了太多伤天害理的事，才会得癌症死的。”
“不然为什么别人不得癌，偏偏你妈得癌？”
肖枫笑着附和，没有半点心虚。
“安琪，不如现在趁着你妈还有用，做点善事，说不定还能让你妈下辈子投个好胎！”
“这跟杀猪是一个道理，刚死的最新鲜，晚了可就来不及了。”
死者为大，就算躺在那的不是她母亲。
作为一个医生，怎么能这么说话！
我憋着火，怒吼道：
“她不是你妈吗！你有没有良心？！”
“我绝对不可能同意捐！”
我扭头就往外走，却被一把抓住。
肖枫力气大到几乎要把我的手腕捏断，抬起另一只手威胁道：
“不知好歹的东西，好好跟你说，不听是吧！”
我一双鹰眼冷冷盯着他。
“肖枫，你敢跟我动手？！我爸妈知道了不会放过你的！”
话音刚落，肖枫一巴掌狠狠扇到我脸上。
我瞬间眼前一片金光。
“投胎投的好了不起？”
“天天拿你爸妈压我，当老子好欺负是不是！”
他强行抓着我的手在捐献协议上签了字。
又一把将我甩倒在地。
我强撑着抬起头，不可思议地看着肖枫。
他曾经连句重话都舍不得跟我说，现在居然能出手打我？！
姜兰兰连忙抱着肖枫的手。
“师父父，别生气了，别伤着你的手了！”
肖枫立马收起暴怒的表情，生怕吓着他的宝贝徒弟。
“不气不气，为了那种贱人不值得。”
“走吧，我们去处理遗体。”
姜兰兰眼珠一转，娇声道：
“师父父还有一台手术呢，你忘啦？”
“你先去休息一会吧，处理遗体的工作交给我，让我给师父父展示一下学习成果！”
见肖枫离开，姜兰兰将遗体身上的白布随意一掀。
她抄起颅骨锯，一把切开婆婆的头骨。
嫌弃道：“脑子都萎缩了，做不了标本了。”
又将婆婆的眼珠子挖了出来。
“老眼昏花的老太婆，眼角膜也用不了了。”
婆婆的头瞬间面目全非。
她又开始开膛破肚，婆婆的内脏被她扔的乱七八糟。
她一边切，一边拍照给肖枫看。
肖枫的语音里满是夸奖。
“我们兰兰真厉害，一点都不害怕。”
“第一次上手就是要胆大，反正安琪她妈身上也没什么可用地方，刚好给你试试手，也算死得有价值！”
我忍不住捂住嘴干呕。
姜兰兰笑盈盈看着我：
“你妈也太老了，浑身上下一点再利用价值都没有。”
“安姐姐，我总得掏出来才能知道有没有用吧，这都是正常流程，你别介意啊。”
我长吸了一口气。
我当然不介意。
肖枫这个亲儿子都在拍手叫好，我一个外人介意什么？
但既然知道了肖枫的真面目，那我必不可能装聋作哑跟他过日子。
说不定什么时候，他真会害死我爸妈！
我抢过姜兰兰的手机，一字一句道：
“肖枫，我们离婚。”
3
肖枫立马从休息室赶了过来。
“安琪，你疯了？！”
“医生又不是神仙，你妈死了你要怪在我头上吗？！”
我淡定回复：
“我没怪你，只是不想跟你过了而已。”
肖枫拧着眉，强行压下怒气。
“你妈妈的手术我和兰兰都尽力了，我知道你一时间不能接受，但别拿离婚开玩笑好吗？”
一旁的姜兰兰后知后觉地“啊”了一声，呆呆指着自己的鼻尖。
“安姐姐，你不怪师父，不会是怪我吧？”
她的眼眶瞬间红了，捂着脸蹲在地上。
“都是我不好，没救活阿姨，是我的错。”
“安姐姐，你要打要骂都冲着我来吧，别和师父离婚，师父是无辜的！”
肖枫急忙把她拉起来，怒斥道：
“出了这样的事，兰兰本来心里压力就大，你故意刺激她有意思吗？”
“跟我闹离婚？安琪你搞清楚点，你妈没了，你爸岁数也大了，你以为你还是那个有父母撑腰的小姑娘吗？！”
“你最好搞清楚，你以后能依仗的人，是我！不是你那半截身子都入土的爹妈！”
我静静看着他。
瞳孔里倒映着他的丑态。
“肖枫，你终于说出真心话了。”
“你看上我爸妈的钱，连吃带拿这么多年，心里那可笑的自尊又开始作祟了。”
“你现在这个样子，我真挺瞧不上的。”
肖枫的脸瞬间涨的通红。
姜兰兰更是一副不明所以的表情，眼珠子在我和肖枫之间来回瞟。
“离！赶紧离！”
肖枫狠狠抹了一把脸，双眼猩红。
“安琪，你有钱，你厉害！”
“你最好让你爸永远别生病，别到时候再想求着我给爸看病，门都没有！”
他临走前看了一眼婆婆的一塌糊涂的遗体。
不屑地打电话给火葬场。
“没用的一摊烂肉，赶紧拉走，别浪费医院的宝贵位置！”
我本想让肖枫见他母亲最后一面。
现在看来也没必要了。
几个小时后，火葬场给我打电话。
我去取了骨灰，给婆婆布置了灵堂，通知了肖枫和家人。
婆媳一场，也算仁至义尽。
我忙活半天，回到灵堂却傻了眼。
婆婆的遗像上被泼满了狗血，人脸上被粗暴地划了个巨大的叉。
墨色的痕迹从额头一路劈到下颌，横贯双眼。
本该摆放贡品的长桌，被摆满了啤酒和薯片，音响庄重的诵经声也改为阴森的不和谐音律。
“哎呀，这样才有气氛嘛！”
姜兰兰笑着把骨灰盒被踢到一边，骨灰撒了一地。
又拿着油漆笔，把灵牌位涂鸦得不成样子。
我呆愣地看着眼前的一切，喉咙像被什么东西堵住了。
这时，灵堂的门被推开。
肖枫大步走进来，目光掠过满堂的混乱景象，没有一丝震怒。
眼底甚至藏着几分冷漠的笑意。
姜兰兰朝他挤挤眼睛，邀功似的跑过去。
“师父父，你说丧事别办的太压抑，我是不是布置得很有创意？”
肖枫走到遗像前，看着那张已被划破得面目全非的脸。
完全没认出那是婆婆的遗像。
他顺手将画框正了正，才满意地点点头。
声音不疾不徐，却字字清晰：
“布置的不错，一堆人在这哭哭啼啼有什么意思。”
“就该把场子点燃，热热闹闹的，这样死的人，也不算白死。”
4
即便死者不是我的亲人，但逝者已逝。
无论是谁，都不该被这样侮辱！
我死死盯着肖枫，声音因压抑愤怒而发抖：
“你竟然......还笑得出来？”
肖枫神色淡淡，嬉笑着开口道：
“这是喜丧，难道非要一堆人在这哭哭啼啼得才是尊重死者吗？”
“你妈生前就喜欢热闹，我这叫充分尊重你妈的意愿。”
“喜丧？”
我步伐逼近，质问道：
“这是灵堂！是该寄托哀思的地方！你们却把这里搞得乱七八糟，把遗像划得连死者是谁都认不出来......这叫尊重吗？！”
我的声音逐渐拔高，几乎要吼出来：
“你不是在安慰亡者，而是在侮辱！”
姜兰兰被我骂得一愣，却很快撅起嘴讥讽：
“哎呀，怎么还这么古板呢？死人而已嘛，干嘛搞得这么沉重？”
看着肖枫满不在意的样子。
我忽然笑了，缓缓开口：
“你自己都无所谓，我又何必多管？”
“就照你说的，办喜丧吧。”
肖枫微微一怔，眉头轻蹙，似乎没用察觉出我话里的冷意。
只当我认同了他的说法，笑道：
“安安，你早该这样听话懂事。”
“你放心，以后，我会对你好的。”
姜兰兰见我不再反抗，欢呼着将不知从哪找来的狐朋狗友请进来。
一群人就差在葬礼上蹦迪。
我转身坐下，看着他们鞋底上沾染的骨灰，神情淡漠。
殡葬司仪准时进来，手里还捧着流程单，当场呆在原地。
“愣着干嘛？”
肖枫神情自若吩咐道：
“赶紧开始吧。”
司仪只能硬着头皮开口：
“各位......今日我们在此，为逝者举行......呃......喜丧仪式。”
底下爆出几声压抑不住的窃笑。
“闹婚我参加过，闹丧真是第一次！”
“这死者要是知道自己的葬礼被这么折腾，估计要死不瞑目了吧！”
“连死了都不得安宁，这人一定没少得罪人！”
姜兰兰笑得得意，故意拿话刺激我：
“你看嘛，连司仪都说这是喜丧！”
“你刚才还吼得跟什么似的，真是没见过世面！外国都流行这样！”
肖枫也不屑地瞟了我一眼。
“有些人，太迂腐了，人都死了，非要摆一副苦大仇深的样子，给谁看？”
“我们费尽心思给她妈布置这么有心意的丧礼，他还不知好歹！”
我不气不恼，慢悠悠道：
“这种有心意的丧礼，我妈肯定是不喜欢的，至于你妈喜不喜欢，我就不清楚了。”
肖枫眼神猛地一沉。
“你这话什么意思？”
我只是挑唇一笑，没再回答。
他冷哼一声：
“以为耍几下嘴皮子，你妈就能起死回生吗？”
“可笑！”
姜兰兰见状，立刻亲昵地挽住肖枫的手臂。
“师父父，我们不理她，她就是见不得你好！”
就在此时，司仪声调一转，进入了下一个环节。
“下面，请逝者的亲朋好友们上前追悼。”
话音落下，大门缓缓推开。
一对中年夫妻走进来。
肖枫的脸色瞬间完全僵住。
我起身迎上去。
“爸，妈，你们来了。”
“葬礼是肖枫的意思，他说婆婆就喜欢这样的。”
5
肖枫怔怔地看着我爸妈，瞳孔剧烈收缩。
“你妈......你妈怎么可能还活着？！”
我微微一笑。
“多谢你的关心，我妈好着呢。”
肖枫的嗓子里艰难挤出几个字：
“那死的人......是谁？！”
我捡起被踹飞的骨灰盒盖子，递到肖枫面前。
盖子前面刻着两个不起眼的小字——张梅。
肖枫的身影踉跄，几乎要站不稳。
姜兰兰凑上前，毫不在意：
“安姐姐，你再怎么难过，也不能找个人假扮你妈妈，参加你妈妈的葬礼呀，这不是搞笑吗——”
她话音未落，就对上了肖枫满是震惊和绝望的眸子。
肖枫猛地推开姜兰兰。
几步冲到那被破坏得面目全非的遗像和牌位前，用袖口使劲擦拭上面的污渍。
终于辨认出遗像上自己妈妈的脸后，他崩溃地跪在地上。
“怎么会这样......”
姜兰兰冲上前一把抢走肖枫手中的牌位，扔到一边。
一如既往地娇蛮：
“师父，那种女人说的话你也信！我可是见过死者遗体的，你妈妈怎么可能那么丑那么老！”
话音刚落，肖枫猛地抬起头，声音粗哑：
“滚开！”
姜兰兰吓得退了一步，装可怜的话都卡在了喉咙里。
肖枫颤抖着掏出手机地给他妈妈打电话。
可不会再有人接了。
他崩溃地冲我大喊：
“安琪，我妈呢！！她前几天都还跟我通过电话，你把我妈藏哪去了！！”
顿时现场安静，葬礼也停止了。
我摊摊手，淡淡道：
“你脑袋坏了？这也能怪我？”
肖枫不甘心地拨通医院电话。
“喂......我要确认......手术记录......那台手术上死的人，到底是谁......”
电话那头的医生斟酌着开口：
“肖医生，您不知道那位患者是您母亲吗？”
“当时是您妻子把患者送来医院的，我们见您立马就去安排手术了，还以为您知道呢......”
“还请您节哀，就算是医生，也有救不活的病人。”
我冷笑。
这哪是救不活？是肖枫自己亲手让他的好徒弟，把病人往死了救。
他挂断电话，崩溃地低喃道：
“不可能......这不可能！！”
崩溃地哭喊声在灵堂回荡。
肖枫忽然像是想起了什么，冲进人堆，努力把地上的骨灰聚拢，眼泪不要钱得流。
众人发出惊呼：
“什么情况？办丧事都能闹乌龙？”
“所以死者是他妈？我去！那他刚刚还跟我们一起又蹦又跳的。”
“这哥们真把他妈骨灰扬了，牛逼！”
可肖枫怎么会怪自己？
他咬牙切齿地瞪着我。
“安琪，你明知道死的是我妈，却故意不告诉我，你安得什么心思！”
我故作惊讶地开口：
“我怎么故意瞒着你了？”
“送去医院的时候我就给你打了电话，说是咱妈病了。”
“手术失败我也跟你说，就算婆婆也是我妈，我也没有资格签谅解书。”
“肖枫，我嫁给你，喊婆婆一声妈，有什么错吗？？”
我捂住嘴巴，假装不可思议道：
“还是说，你以为患者是我的妈妈，所以才......”
“我以为我们夫妻一体，却没想到你居然想害死我妈......”
“肖枫，你这不是手术事故，是杀人啊！！”
6
肖枫两眼一黑，几乎要站不稳。
猛地站起来冲向姜兰兰，死死掐住她的脖子。
“是你！！”
姜兰兰翻着白眼挣扎道：
“师父，我......我又不认识你妈妈是谁，你说病人是安琪的妈妈，我自然就相信你说的话了啊......这不能怪我啊......”
姜兰兰说的是实话，可肖枫已经完全疯了。
他对着姜兰兰怒吼。
“都是你！破坏了我妈妈的遗体，害我没有认出我妈妈，没有见她最后一面！”
“你还毁了我妈妈的葬礼，我现在连她的骨灰都找不全了，都是你害的！！”
肖枫下手越来越重，姜兰兰的嘴唇都开始发紫。
混乱间不知是谁报了警。
警察迅速赶来，将两人分开。
肖枫跪在地上，脸扭曲到极点。
“我要报案！！姜兰兰在手术室把我妈杀了！！”
“我妈本来不用死的！是她故意在手术时戳破了我妈妈的肿瘤，才导致我妈死的！！”
“你们快把她抓起来！！我要她给我妈偿命！！”
姜兰兰不可思议地瞪大眼。
不敢相信这个十几分钟前还把自己宠上天的男人，现在要把所有的锅都甩到她头上。
她颤抖地伸出手指着肖枫：
“你在胡说八道什么？！手术事故怎么都赖不到我头上吧！”
“你忘了吗？我就是个实习生，连手术器械都认不齐，要不是你非要让我主刀，我能上手术台吗？！”
“明明是你把你妈当成安琪的妈妈，故意消极手术，你才是那个杀人犯！！你自食其果，杀了自己的妈！！”
警察原本以为只是简单的市民纠纷，没想到竟然牵扯到了人命。
顿时面色严肃，问道：
“你们各执一词，有人证或物证吗？”
肖枫跪着朝我爬来。
“安安，你可以给我作证的对不对？”
“姜兰兰要不是心虚怕我发现死者是我妈，为什么要毁了我妈妈的脸，为什么要把丧礼上有关我妈妈的信息都藏起来？！”
“我还让你给她送锦旗，这都能证明是她动手做的手术！！”
他抓着我的裤腿，苦苦哀求：
“安安，我妈也是你妈，她活着的时候对你不差吧，你一定要给我妈作证啊！”
我一个一个指节地掰开他的手。
“就是因为对我不差，我才任劳任怨地带你妈去火葬，给你妈办葬礼。”
“我把你妈当场妈妈，你有把我妈当场妈妈吗？”
我指着自己的脸颊。
“你上午才扇了我一巴掌，让我死了妈就别不知好歹，现在就忘了？”
肖枫鼻涕一把泪一把，就差给我磕头了。
“是我错了，我鬼迷心窍了。”
“可我们是夫妻啊，你不能看着我妈枉死啊！”
我冷笑着从包里掏出离婚协议，扔到他脸上。
“谁跟你是夫妻？答应离婚的时候，你不是爽快得很？”
“坐牢之前赶紧签了，我可不想跟一个有案底的人有任何纠葛！”
我扭头对警察说：
“我没什么好给这个人作证的，但有需要我配合调查的地方，还请联系我，我一定全力配合。”
说罢便带着父母离开了。
爸妈已经差不多知道了事情的原委。
两人什么都没问，一直安慰我：
“回家吧，爸妈永远是你的后盾！”
我心里又暖又后怕。
不敢想如果真的是我妈妈出事了，我该怎么办。
肖枫一定会把我们全家吃抹干净。
我依偎在妈妈怀里。
“只要你们都平平安安的，就是我最大的后盾。”
几天过去，我一直在等警察传我调查。
却没想到，比起警察，我先接到了肖枫的电话。
“安琪，要不想你妈死，现在就来医院天台！”
7
我的心跳骤然加速，脑海里闪过最坏的念头。
安琪绑架我妈，想干什么？
不同于电话里肖枫的歇斯底里，他见到我的瞬间，就红了眼眶。
“安安，你这么能这么多天一个电话都不给我打？”
“你不知道......我有多想你......”
如果他说这话的时候，手术刀没有抵在我正昏迷的妈妈的脖子上，可能会更深情一些。
不过几天，肖枫的黑眼圈深得吓人。
看来手术调查的事，对他的影响很大。
我大声表态：
“肖枫，有什么事我们慢慢商量，你先把我妈放了！”
他像是没听到我的话一样，自顾自地说道：
“我现在才知道，你才是对我最好的人，姜兰兰那个贱人，出了事情就全忘我身上推！明明人是在他手里死的！！”
“我们不离婚好不好？之前都是我错了，我们好好过日子，我一定会好好对你......”
肖枫激动地手都在抖，神色癫狂。
我看着妈妈的脖子上已经有星星点点的血痕，急得满头大汗。
“我答应你！你先放了我妈行不行？肖枫，算我求求你了！！”
肖枫把我妈勒得更紧了。
神色癫狂中，又带了一丝哀求。
“安安，你以我妈儿媳妇的名义，写一份谅解书行不行？”
“警察还是查到我头上了，只要你作为家属出具谅解书，我就能被减刑！安安，现在只有你能帮我了！”
我深吸一口气，尽力让自己冷静下来，同时在心里暗暗盘算对策。
“肖枫，写谅解书可以，但先放开我妈！”
我尽量压低声音，保持平静。
他怔了怔，手稍微松了点，但仍紧握着手术刀。
“你......你答应我，就现在写，不然我......”
他声音颤抖，停顿了几秒，眼泪滑落。
“我真的不想杀人......”
我迅速拿出笔和纸。
“我写！我现在就写！你别激动！”
我弯下腰，趴在地上写，同时悄悄对着耳机那边的人低声道：
“警察先生，现在怎么办！”
“肖枫和人质的距离太近了，我们不好施救，你得想办法让他松开一点......”
我强迫自己镇定下来，手不停在纸上写，装作专心落笔的样子，嘴里却小心翼翼地问：
“肖枫，你有什么想让我补充的内容吗？你说，我都照着写。”
他的呼吸急促，手上的刀还在颤抖。
“写......写你是我妻子，是我妈的儿媳妇！写你愿意原谅我失手害死我妈，愿意和我好好过日子！”
我点点头，假装认真地在纸上书写。
我声音刻意放缓，尽量拖延时间。
“肖枫，你还记得我们结婚那天吗？你说会永远护着我。”
我边写边轻声说。
“要不，你也写几个字？这样才像是真的夫妻共同的声明。”
他愣住了，像是被勾起了某种记忆。
手术刀也微微下移了一点。
耳机里警察的声音立刻传来：
“很好，他松懈了，继续稳住他！”
我心脏狂跳，额头渗出冷汗，努力把声音放柔，同时一步步靠近：
“来，肖枫，握着我的手一起写，好不好？”
他的眼泪扑簌簌往下掉，声音哽咽：
“安安......你还愿意和我一起吗......”
我看着他的眼睛。
“你过来，我就愿意。”
他眼神闪烁，手术刀渐渐远离妈妈的脖颈。
埋伏在角落的特警也悄然移动。
我暗暗屏住呼吸，等待那一瞬间的机会——
8
警察扑上来一把制服肖枫。
“我妈怎么样！！”
医生立马对我妈进行检查。
“没事，她只是被打了麻醉剂，药效过了很快就会醒来。”
我终于送了一口气，浑身发麻地瘫坐在地上。
肖枫整个人被压在地上，仍拼命挣扎。
“安琪！你骗我！你根本没打算和我重新开始！”
“你明明答应要写谅解书！你还对我笑了！”
肖枫咆哮着，嗓子都哑了。
“你就是在玩我！”
我情绪再也压不住。
卯足了劲爬起来，冲过去给了他一巴掌。
“肖枫，你就是个畜生不如的东西！”
“要不是你用刀架在我我妈的脖子上，我会写那种东西吗？！”
一巴掌落下，肖枫彻底愣住了，半边脸迅速肿起。
他眼泪横流，嘶吼道：
“我都跟你道歉了，我说了我爱你！你为什么就不能原谅我？！”
“爱我？”
我讽刺一笑。
“你所谓的爱，就是出事推卸责任、出轨撒谎、现在还拿我妈当人质？”
“肖枫，这不是爱，这是自私！”
肖枫眼神一滞，随即歇斯底里地。
“我只是怕坐牢！我只是想好好生活！”
“只要我不追究我妈的死，我根本就不会被查！要不是你非要把这件事捅大，我根本不用出此下策，我这样都是被你逼的，现在我只是要你帮我，我有错吗？！”
“你曾经那么爱我，帮帮我怎么了！安琪，你怎么能眼睁睁看着我坐牢......”
他哭得那么悲，那么惨，仿佛受害的人是他一样。
我眼中却涌起一股彻骨的寒意：
“从你背叛我，从你想要害死我爸妈来控制我开始，我们的爱，就全被你毁了！”
“肖枫，从现在起，你和我，再没有一丁点关系。”
冰冷的手铐“咔哒”一声扣上。
警察将他拖走，他还在拼命挣扎咒骂。
我坐在妈妈的床前，爸爸也急得转圈。
“没事的，爸，医生说了，妈妈药效过了就会醒来的。”
虽是这么说，我却也捏了一手的汗。
看着妈妈缓缓睁开双眼，我的泪水再也忍不住。
“妈！”
“你要吓死我了妈妈！”
这才知道，妈妈收到了自称医院来的电话。
说我给她预约了体检，让她去医院一趟。
妈妈一听是我，没有起任何疑心，当即就出门去了医院。
却没想到是肖枫冒充医院，欺骗我妈。
我气得浑身发抖。
肖枫就是一颗不受控制的定时炸弹。
他一天逍遥法外，我就一天不能放下心。
我当即去了警局。
值班警官认出了我，立刻起身：
“安小姐，你放心，人已经彻底控制住了，现在关在看守所，等候进一步审讯。”
我冷声道：
“他已经不是单纯的纠纷问题了，他这是蓄意犯罪！肖枫拿我妈做人质，必须追究到底。”
警官点点头：
“你放心，今天发生的事，我们全程都有记录。你可以作为被害人家属提交口供和诉求。”
我坐在审讯室外的长椅上，笔却一刻不停。
详细写下肖枫的行为、威胁，以及他注射麻醉剂企图劫持的过程。
以及那起手术事故我所知道的一切信息。
同时那封被肖枫胁迫写下的“谅解书”，也是肖枫承认自己手术事故的有力证据。
交完材料后，警官郑重其事地说：
“安小姐，他之前涉及的医疗事故还在调查，现在又加上绑架和非法伤害......你放心，他很难逃避法律制裁。”
我低声笑了一下，笑容里带着彻骨的冷意：
“他早该为他做过的一切付出代价。”
9
肖枫的罪行很快被查明。
他在手术中故意失职，明知姜兰兰无法胜任，还执意让她上手术，把人命当场玩笑，最终导致病人死亡。
还涉嫌绑架人质、非法注射药物、蓄意伤害等罪名。
警局将一系列证据提交检察院，检察院发起公诉，要求数罪并罚。
与此同时，姜兰兰的来历也被彻底扒了出来。
她根本不是医学专业出身，连医学生都不是。
在国外只学了几年管理，回国后全凭肖枫的关系，硬生生塞进医院当实习生。
网络上、媒体里、甚至医院内部，所有人都在议论。
“医院录用标准根本容不下这种人，我们辛辛苦苦学医那么多年，都不都成了笑话？！”
“这种人上手术台，能不死人吗？！”
“拿别人的命开玩笑，这比杀人还可恶！”
为了拖姜兰兰下水，肖枫把姜兰兰恶意破坏他妈捐赠的遗体的照片，全部发到了网上。
墙倒众人推。
没想到当时同组的医生悄悄拍下了手术操作记录，如今一并公之于众。
消息一出，舆论彻底爆炸。
医院高层紧急召开发布会，宣布对她立刻解除实习资格，同时启动彻查程序，追责一切相关责任人。
姜兰兰不仅丢了工作，还要负法律责任。
庭审这一天，法庭坐满了人。
媒体记者、医院代表，都纷纷出席。
我坐在旁听席，双手紧紧攥着，心跳得厉害。
肖枫和姜兰兰被带上法庭。
肖枫的眼睛不停地往旁听席张望。
看到我，眼里竟然有一丝欣喜。
我默默翻了个白眼，比吞了苍蝇还恶心。
开庭后，法官让他们陈述案情。
肖枫指这姜兰兰，声音嘶哑却狠厉：
“这一切都是她的错！是她在手术中连最基本的步骤都认不清，才害死了病人！我只是......只是被她蒙骗！”
姜兰兰立刻炸了。
“你胡说！是你强行把我推上手术台的！明知道我没有行医资格，还让我冒充实习生上台！病人死了，你才是主刀，你才是真正的凶手！”
“要不是你纠缠我，我会让你进手术室吗？！”
肖枫怒吼。
姜兰兰不甘示弱，几乎是尖叫：
“你少装清高！没有你，我凭自己关系也能进医院！是你巴巴地来找我，求我陪你！”
“你放屁，安琪在下面看着呢，你少在这污蔑我！我从来都没呀正眼看过你！”
两个人在法庭上撕扯得像两条疯狗。
互相揭短，声音一声高过一声，连法警都差点上前制止。
我坐在那里，心如止水。
最后，法槌落下。
肖枫因故意失职致人死亡、绑架、非法注射药物、蓄意伤害等罪名，数罪并罚，判处有期徒刑十五年。
姜兰兰因冒充医学生、非法行医、恶意破坏遗体等罪名，判处有期徒刑七年。
一切终于尘埃落定。
当警察押解肖枫离开时，他却突然挣扎着回头。
眼睛死死盯住我，声音嘶哑，带着哀求：
“安安......对不起......我真的错了......你原谅我好不好？只要你说一句原谅，我哪怕死在里面也能安心......”
我静静看着他，眼泪在眼眶打转，却没有掉下来。
“肖枫，你不需要我原谅，你该请求原谅的人，是那个学医时发过誓言的你自己！”
他脸色骤然苍白，嘴唇哆嗦着张了张，却什么也说不出来。
随着“咔哒”一声，手铐链条被拉紧。
肖枫被押解着踉跄离开。
我看着他的背影。
眼泪落下。
带走了过去的痛楚。
从今往后，我终于可以安心生活。

