爸妈给我一张银行卡，每月转两万块生活费。
可他们却从不告诉我密码，导致我一分钱都拿不到。
我吃不起饭，去申请贫困生补助，被我妈破口大骂。
“我们银行卡都给你了，每个月两万你还不知足，白眼狼！”
直到我爸突然昏迷，需要救命钱，我妈跪下求我，让我把这些年他们转给我的生活费拿出来。
我将那张银行卡扔在地上。
“妈，你忘了，你们没告诉我密码，这钱，取不出来。”
我妈那张脸，顿时变得煞白。
1
深夜，手机嗡嗡响了两声，我妈发来一张截图。
跨行转出-20000，附言:生活费。
【程淮，这个月生活费两万，已经给你转过去了，在学校别委屈自己。】
手机屏幕的光映在我脸上，我盯着那串数字，指尖发冷。
【妈，我想跟你说个事儿。】
我妈这会心情似乎不错:【行啊，你说。】
我深吸一口气，尽量让自己的声音听起来不那么紧张。
【你能不能……把银行卡密码告诉我？】
一秒，两秒，三秒，我屏住呼吸，手机上的时间从9:27跳到10:45，我妈才发来第二条消息。
【你突然要密码干什么？你是不是在外面学坏了？一个月两万你还不知足？】
我握紧手机，心脏咚咚狂跳。
【不是的，妈，你把生活费转到卡里，没告诉我密码，我一分钱都取不出来，最近只能啃馒头，真撑不下去了。】
【我一个月不用这么多钱，五百就行，你直接转我微信，别转银行卡了，我取不出来……】
下一刻，我妈的名字在屏幕上跳动，我连忙带上耳机。
“程淮，我平时对你差吗？每个月两万！我连银行卡都给你了，你还想怎么着？一天天这么多要求，喂不熟的白眼狼！”
“妈，你卡给我没用，我不知道密码……”
我妈的声音一下子尖利起来。
“我凭什么告诉你密码？那是我和你爸的钱！我俩还没死呢，你就惦记我们的财产，你要不要脸！”
“卡给你了，钱也转了，你还想要密码，你怎么不上天啊？贪得无厌！”
我瞬间明白了我妈的言外之意:这钱是转给我看的，不是给我花的。
电话挂断了，我爬下床，拿出塑料袋里的馒头，慢慢啃了一口。
馒头很凉，很硬，我有些噎住了，赶紧灌了几大口凉水。
室友从床帘探出头，面露同情:“程淮，你又吃馒头？你爸妈都不给你转生活费吗？”
我点点头。
说来可笑，其他室友每个月生活费两千，过得有滋有味。
我每个月有两万，却一毛钱都拿不到，只能靠兼职度日。
这样的日子，我过了整整三年。
2
第二天早上，我想睁开眼，可眼皮发涩，怎么都抬不起来，喉咙里更是像含了块碳，又痛又干。
我强撑着坐起来，用体温计一量:38度7。
手机上跳出几条消息:【程淮，现在都九点了，你怎么还没过来？我们店兼职是日结的！】
我今天这个情况，兼职肯定是做不成了，我点开微信，余额:3.52。
这点钱，连包感冒药都买不起。
无奈之下，我只能拨通我妈的电话号码。
“妈，我发烧了，38度多，你能不能转给我一点钱，去医务室买药……”
迎接我的是一顿臭骂。
“昨天不是刚给你转两万吗？又来找我要钱！你这小孩简直就是吸血鬼，要把我们榨干了才满意是不是！”
我的脸烧起来，可手心却是一片冰冷，我滑到椅子上，声音嘶哑而愤怒。
“是，你们每个月给我转两万，给我银行卡，但你们不告诉我密码，这张卡对我来说就是一张废卡！”
“三年了，你知道我每个月是怎么熬过来的吗？我去发传单、做家教、刷盘子。生活费全是我自己赚的，没花你们一分钱！你们往卡里转账，又不让我花，到底是想做戏给谁看！”
电话那边沉默片刻，响起我妈尖锐的叫声。
“怎么，父母对你好你不领情就算了，现在反而还来怪我们？我卡都给你了，钱取不取出来是你的事！活该！”
我爸和稀泥:“程淮，你现在还小，等你工作了，爸一定把密码告诉你……”
“你敢告诉他密码试试！他一个男孩要这么多钱干什么？到时候拿着钱去吃喝嫖赌，我这张老脸丢不起人！”
我抹了把眼泪，连同满嘴的苦涩，一起咽下去。
向室友借了钱，在回去的路上，我刷到方铭的朋友圈:【感谢来自雇主阿姨的投喂！】
方铭是我家保姆方姨的儿子，我妈疼他，对他比对我这个亲儿子还好。
配图是来自我妈的五千块微信转账，备注:拿去买零食。
我手里的塑料袋哗啦一下摔在地上。
方铭，一个和我妈非亲非故的陌生人，她随手一给就是五千块。
而我这个亲儿子，发着高烧，为了买一包感冒药，还要去跟别人借钱。
3
几天后，学校开始申请贫困生补助。
我填了材料交上去，没过多久，却被驳了回来。
得知消息，我忍不住冲到办公室。
“老师，我经济条件困难，一直在做兼职，也符合贫困标准，为什么审核会不通过？”
那位老师没有看我，她端起茶杯抿了一口，然后又把杯子放回原处。
办公室里静悄悄的，没有人回答我，只有手指在键盘上敲击的声音。
这种无视，让我心中隐约有种不详的预感。
我上前两步，清晰的、响亮的又重复了一遍:
“老师，为什么我的贫困申请没有通过？到底是什么原因？”
那位老师终于抬起头，她扶了扶眼镜，脸上带着一抹轻蔑的笑容:
“程淮同学，在学校首先要学会做人，如果一个人的根烂了，道德败坏，那成绩再好也不顶用！”
她的声音不大，却传到在场每一个人的耳朵里，我浑身发冷:“您这是什么意思？”
“程淮，你妈妈刚才亲自打电话，她每个月都会给你转两万块生活费，你知道两万是什么概念吗？多少人辛辛苦苦工作半年才能赚到这个数！你怎么好意思说自己贫困！”
我张着嘴，试图为自己辩解:“我家长每月转两万是不假，可钱都在银行卡里，他们不肯告诉我密码，我……”
“程淮同学，麻烦不要再给自己找借口了。错了就是错了，你一个成年人，难道连这点勇气都没有吗？”
汗水从我的额头上滑落，滴在我那件洗得发白的衬衫上，我握紧拳头:“你们可以去查我的消费记录，查银行流水，我真的……”
“够了！你好歹也是个受过高等教育的学生，脸皮怎么能这么厚！现在请你出去，不要霸占正常同学的贫困生名额。”
“另外通知你一下，这个补助金的名额，将分给方铭同学。”
一股凉气猛然蹿到我的后背。
“为什么？方铭整天旅游打游戏看电影，过得比大部分学生还要好，他有什么资格领助学金？”
老师把桌子拍得砰砰响。
“就凭方铭他妈在你家当保姆！人家生活不容易，就凭这一条，助学金也只会给他，不可能落到你这种人手上！”
办公室里，所有人的目光都聚集在我身上，不屑的、嘲讽的、幸灾乐祸的，还有几部手机悄悄对准了我。
我不记得自己在办公室站了多久，最后是另一个老师看不下去，她小声说:“同学，快走吧，再犟下去，吃亏的只会是你。”
回到宿舍，面对我打招呼，平时和我关系最好的一个室友扭过头，语气冷淡:
“程淮，我真没想到你居然是这种人，明明很有钱，还整天在我们面前哭穷，我借给你的钱，你抓紧时间还给我吧。”
4
给室友转完账，我爸的电话来了。
“程淮，补助金的事我听说了，你别生气，你妈妈也是为你好……”
“爸，我妈前两天给方铭转了五千，这事你也知道吧？”
那边没有声音。
我咬着牙，指甲深深嵌入手心:
“她给一个保姆的儿子转账五千，对自己的儿子却不闻不问，连五百都舍不得给，这合适吗？”
“那不一样，方姨不容易，你妈心善……”
我笑出声:“心善？心善能让我连饭都吃不起？方铭他妈又不是死了，跟你们有什么关系，你们脑子坏了？”
我爸有些恼怒:“程淮，你怎么能这样说话！”
“我就要说。高三暑假，你们带方铭出国旅游，让我去打暑假工；大学开学，我自己坐九个小时的硬座到校，你们亲自开车送方铭报道；现在，我一毛钱生活费没有，他却拿着你们给的钱吃香喝辣！你们就是有病，神经病！”
我爸在那边喘着粗气，他愤怒，却不能反驳我，因为我说的是事实。
“爸，这张银行卡是你去开的，你告诉我，密码到底是多少？”
还没等我爸回答，率先传来我妈的吼声:
“你敢把密码告诉他，我今天就跟你离婚！大不了不过了！”
我爸又变得吞吞吐吐:“程淮，等你再懂事点，我一定把密码给你……”
我扯了扯嘴角。
“不用了。”
这句话从我拿到银行卡那天开始，听了整整三年，早就听累了。
我拿出那张银行卡，那张无论我试了多少次，永远都是密码错误的银行卡。
我盯了几秒，狠狠将银行卡摔在地上。
5
直到这天深夜，我突然被一阵急促的铃声惊醒。
我妈哭得上气不接下气:
“程淮，你赶紧回来一趟，你爸出事了！”
我买了最早的一班列车赶回去，屋里已经挤满了亲戚，听到动静，一群人齐刷刷的回头看我。
我站在门口，我妈扑过来，把我撞了个踉跄。
“程淮，你爸突然犯病了，躺在医院里昏迷不醒，医生说必须马上手术，医药费大概要三十多万……”
我拉着行李箱的手一紧。
我妈望着我，终于说出了真实目的。
“我们每个月不是都给你转两万吗？这三年怎么也得有三四十万吧？你都拿出来，救救你爸……”
我揉了揉被撞酸的胳膊，一言不发。
“程淮！”我妈的声音又尖又细，“那是你爸，你卡里这么多钱，都是我们给你的，你现在居然见死不救，你良心被狗吃了！哎呀，我的命真的好苦啊！我还不如去死！”
我妈嚎叫着，眼睛却往我这边瞟，亲戚们七手八脚的去劝她，看我的眼神也多了几分谴责:
“程淮，你怎么这么不懂事，那是你爸妈的钱，赶紧把银行卡拿出来！”
我冷笑一声，解锁手机，点开录音，将音量调到最大。
霎时间，我妈那充满恶意的、轻蔑的骂声响彻整个屋子。
“我凭什么告诉你密码？那是我和你爸的钱！我俩还没死呢，你就惦记我们的财产，你要不要脸！”
“你敢告诉他密码试试！他一个男孩要这么多钱干什么？到时候拿着钱去吃喝嫖赌，我这张老脸丢不起人！”
录音结束，屋内陷入一片死寂。
我收起手机，将那张银行卡摔在地上，发出清脆的响声。
“妈，你忘了，你们没告诉我密码，这钱，取不出来。”
在亲戚们震惊的注视中，我妈那张脸，瞬间变得煞白。
6
小姨最先反应过来，她一脸不可置信。
“姐，程淮说的是真的吗？你给他转账，不告诉他密码？你到底是怎么想的！”
我妈瑟缩了一下，反射性摇头:
“不，不，我没有，他在胡说八道……”
我又按下录音键，那段骂声刺激着我妈的耳膜。
“我凭什么告诉你密码？那是我和你爸的钱！……你要不要脸！”
我妈发出一声尖叫，我笑着朝她晃了晃手机:
“不承认是吗？录音、聊天记录，还有你给方铭转账的截图，我都存着呢。”
小姨眉头紧锁，语气中带上了怒意:
“姐，我没看错吧，你自己的亲生儿子连退烧药都买不起，你反而去给一个保姆的孩子转零花钱，还一转就是五千块！你像话吗！”
“亏你平时还在我们面前炫耀，说你自己有多疼程淮，搞半天你连一分钱生活费都没给过，你的心怎么能这么狠！”
沉默间，氛围悄悄发生了变化。
扶着我妈的那个亲戚一把推开她，还擦了擦手，眼中是毫不掩饰的鄙弃。
而我妈此时已经说不出一句完整的话，对她而言，这无异于公开凌迟。
她精心立起来的慈母人设，她引以为傲的面子，她的尊严，在这一刻全都变得粉碎。
良久，她才爆发出一声委屈的哭喊:
“我，我也不知道密码是多少，我只负责转账，卡是你爸去办的，密码只有他知道啊！”
7
我将银行卡插入槽口。
我爸的生日，密码错误。
我妈的生日，密码错误。
身份证后六位，密码错误。
第三次，银行卡被锁定了。
我回到家，在我爸的卧室里翻找着。
我爸喜欢将一些重要事件写到笔记本上，没准就有银行卡密码。
没想到，还真让我翻出一个笔记本。
那是一本暗恋日记，当看清楚上面的名字以后，我不敢相信自己的眼睛。
【2002年5月23日，我终究还是要和方秦分开了，真是天意弄人，为什么偏偏她家里出了意外？】
【2004年2月26日，今天我又遇到方秦了，她还是那么漂亮，她对我哭诉，她老公对她一点都不好。】
【2004年3月1日，我和方秦越界了，我对不起李丽，但我没办法。】
【2005年8月25日，我和方秦的儿子出生了！可我暂时还不能离婚，只能委屈方秦来家里做保姆了。】
方秦，就是我家的保姆。
然后，我又在抽屉里发现一张亲子鉴定书。
最后一页的结论写着:支持袁志华和方铭存在亲生父子关系。
……
再次来到取款机，我输入方秦的生日。
密码正确。
然而当看见余额的那一刻，我倒吸一口凉气。
二十八块八。
家里号称每个月给我转账两万，三年过去了，银行卡里只有二十八块八毛钱。
手机在口袋振动着，我妈语气急切:
“程淮，怎么样？卡里还剩多少万？你先拿来给你爸交手术费……”
我目视前方，声音很平静。
“妈，手术做不成了，银行卡里只有二十多块钱。”
8
我到时，方铭已经陪在我妈身边，轻声细语的安慰她。
我妈哭红了眼，反复念叨着:
“怎么会，怎么可能只有二十多块！每个月的钱都是我亲自在手机上转的！不可能只有这么点钱！”
“妈，你确定没转错吗？卡里确实只剩这些钱。”
方铭扫了我一眼，刻意放大嗓门:
“程淮，你别怪我说话直。银行卡在你手里，钱去哪了你能不知道？你该不会是早就猜到密码，偷偷把钱都花完了吧！”
我妈停止哭泣，也怀疑的打量着我。
她压低声音:“程淮，你跟妈说实话，钱是不是被你私底下花了？”
我望着我妈。
这个和我有着血缘关系，本应是世界上和我联系最亲密的女人，怀疑她养了二十多年的儿子，去相信一个外人。
我反问她:“妈，你觉得呢？”
我妈垂着头，含糊其辞道:
“程淮，妈知道你心里不舒服，可再怎么样，这钱是我们给的，不是你自己的，你还是赶紧把钱拿出来……”
我站起身，一字一顿的说:“卡里的钱不是我花的。”
方铭一下子蹦起来，手指头差点戳到我的眼睛:
“就是你花的！肯定是你花的！程淮，叔叔现在生死不明，你还惦记着他的救命钱，你太无耻了！”
他摆出一副大义凛然的模样，引得路人频频回首，我妈见状用力掐了我一把:
“钱到底去哪了？你快说啊！你想害死你爸吗？”
我推开我妈，盯着她的眼睛:
“我说过了，钱不是我花的，我现在就去调这张卡的流水账单。”
方铭的身体瞬间僵住了。
他急忙来拦我，嘴里喊着:“调什么流水？现在救叔叔的命才是要紧事，我看你就是想跑！”
拉扯间，方铭还死命拽着我的衣服，指甲在我的脖子上挠出数条血印，我反手给他一巴掌。
方铭惨叫一声，眼圈红彤彤的。
我趁机挣脱出来，指了指头顶的监控:
“寻衅滋事，等着警察来吧，我看你研究生保送名额也不用要了。”
听到我要报警，方铭脸上血色尽失，他扑通一下瘫坐在长椅上。
我妈还想说什么，我已经转身向银行赶去。
结果不出我所料，那一串长长的账单上，全是方铭和方秦的名字，直到三天前，我爸通过手机上的银行APP向方铭转了最后一笔钱，整整五万块。
9
我直接把账单拍到方铭脸上。
“你怎么解释？”
我妈凑过来仔细一看，爆发出一声尖叫:
“为什么我老公会给你们娘俩转钱？这是什么情况？”
面对质问，方铭下意识的后退半步，眼神闪烁，他长相不错，脸上却是一种单纯而无辜的神情:
“阿姨，你听我说，袁叔叔只是心善，可怜我和我妈，伸手帮我们一把而已，我也不知道他用的是银行卡里的钱……”
我妈举起的巴掌僵在半空中，打也不是，不打也不是，尤其周围有几个路人指指点点:“看啊，又有大婆发癫了，看谁都觉得人家勾引她老公，还把气撒到一个学生身上！”
方铭翘起下巴，眼中闪过一丝得意。
可我没给他继续演戏的机会。
我把那本日记，连同亲子鉴定书一起递给我妈。
我妈看完直接气疯了，她嗷的一声，就像一头牛直冲过去，把方铭撞翻在地，我妈一手揪住方铭的头发，抡起另一只胳膊，两巴掌下去，方铭的脸颊迅速充血，从绯红到肿胀只用了短短几秒时间，方铭的惨叫声很快淹没在我妈的咒骂声中。
“贱人！你和你妈都是贱人！狐狸精！放着好好的学校不上，专门破坏别人家庭，我要去告你！”
“偷人都偷到我眼皮子底下了，平时还住我家，吃我的喝我的，不要碧莲！我掐死你！”
“都给我住手！”
几名警察冲过来，方铭趁机一脚蹬开我妈，眼泪鼻涕糊了一脸:
“警察同志，我可是守法公民，你们要帮我做主啊！”
“你，还有你，全部跟我们到警局一趟！”
我妈和方铭被带走了，医生在门口喊:
“袁志华家属在不在？”
医生看着我，直叹气:“病人的情况很不好，恐怕很难清醒过来了，但如果做手术，还能再多活……”
我移开目光:“医生，我们不治了。”
“不治了？你们确定吗？”
我望向病房，我爸从入院那天起，就没有睁开眼睛。
“对，不治了。”
毕竟，他背叛家庭，怎么也得付出代价。
人死债消，只有他死了，我才能既往不咎。
10
等我妈出来，我爸已经成了一捧骨灰。
葬礼上，方铭和方秦大摇大摆的闯进来，将一叠文件摔在桌子上。
“老袁在遗嘱里说了，他名下的车、房全都留给我们娘俩，你可以搬出去了。”
我妈哆嗦着手，翻了两页，看到我爸在遗嘱里写到，他留下的所有财产均由方秦母子继承，她一口气险些没喘上来。
“程淮，你爸他太狠心了，我和他结婚二十多年啊！你快来看看，我记得你不是认识什么律师朋友吗？你找人家说说，财产这样分配不合理……”
我没有去接文件，也没有看我妈。
我妈的声音越来越小。
“既然是爸的意思，那就这样吧，死者为大，也没什么好说的。”
“这不公平！起码房子应该是我的，我才是原配！程淮你糊涂了，帮着两个贱人欺负你妈！”
我冷冷的扫了我妈一眼。
“妈，现在是法治社会，凡事都要讲道理，私生子也有权继承遗产，而且打官司还要花钱请律师，我没那个精力。”
“如果不是你拦着我爸，不让他把密码告诉我，那他就不会死，房子也不会落到别人手里。”
“再说，你以前不是一口一个方秦母子不容易，叫我处处让着他们，现在好了，房子送出去，刚好成全你的大义。”
我妈身体一晃，嘴唇乌白，扶着桌子才勉强站稳，方秦母子喜上眉梢，拿着遗嘱高高兴兴的走了。
但我没想到，我妈还会作妖。
11
#父母每月给儿子转两万生活费，取钱时竟只剩二十八块八
#男子银行卡存款数百万，父亲病重却见死不救？
#母亲被小三逼宫，亲生儿子却帮腔第三者:房子给她
辅导员把我叫进办公室:“程淮，学校门口都被放花圈了，影响极其恶劣，这事如果你自己处理不好，那就只能给你下处分了。”
我点点头，没说什么。
刚走到出租屋门口，我就发现门上被泼了红色油漆，醒目的写着两个大字:去死。
房东急匆匆赶来，满脸厌烦:“我说你这娃子，破事咋这么多，房子租给你算我倒了八辈子血霉！这个月过完你赶紧搬走，别耽误我做生意！”
“还有这门上的油漆，你快点花钱给我清理干净！什么人呐，还连累我一起倒霉。”
我点开手机，微信消息已经达到999+，大部分都是来对我进行人身攻击的，我的电话号码也被泄露出去，只要一接通，那边立刻就开始骂人:
“不孝子，贱货，你妈当初就该把你扔到尿盆里溺死！”
“哥们儿你挺牛逼啊，居然还共情小三，你自己也是同行吧？屁股痛不痛？你妈怎么生出你这么个玩意？”
“人在做天在看，你迟早会遭报应！”
我进入我妈的直播间，我妈正眼泪汪汪的哭诉:
“我一把屎一把尿把他拉扯大，宁愿吃糠咽菜，每个月都准时给他打两万块钱，临到头他反而去帮小三，我现在都没地方住，晚上就睡在过道……”
直播间里的网友义愤填膺，纷纷开麦:
“必须让这个白眼狼不孝子付出代价，给阿姨讨个说法！”
“养育之恩大于天，这种人连自己的父母都不在乎，已经丧失了人性，他就该死！一辈子钉在耻辱柱上，禁止考公考研，免得祸害其他人。”
“阿姨别难过，我给你打赏了几块钱，我们可以众筹，还可以联系当地的救援组织，你别担心。”
我看了一会儿，直接向我妈发起视频连线请求。
我妈显然看到了，她眼神一闪，露出害怕的表情:
“哎呀，我儿子来连线我了，他一定会骂我……”
“666还敢自己送上门，阿姨别怕，有我们在！直接同意申请，看我骂不死他！”
我妈望着刷到起飞的弹幕，翘起嘴角，果然点击了同意。
我出现在视频里，抢在网友骂人之前开口:
“大家好，我就是我妈口中那个不孝子，我有一些有意思的东西要给大家展示，请各位看完再进行评判。”
12
我举起那叠银行流水账单，上面清晰的记录着汇款人、收款人和转账金额。
“他们每个月给我转两万不假，最后只剩二十八块八也没错，问题在于，这几十万块钱，全是由我爸偷偷转给小三，而我本人对此事并不知情。”
“其次，为什么我对我爸见死不救？因为我爸妈一直防着我，不肯告诉我密码，我没办法取钱。”
我当众放出我妈在电话里骂我的那两段录音。
直播间里的风向瞬间变了。
“我天，这是能从一个母亲嘴里说出来的话？咒自己的儿子？这得有多大的仇啊！”
“这妈真恶心，明明就是不想给儿子花钱，还故意不告诉人家密码，既要又要！”
“不给儿子密码你哭毛线啊，没有密码那张银行卡还不如一斤鸡屎值钱！怪不得你儿子不理你！”
我接着说:“最后一点，为什么我会向着小三？这就要问我妈自己了。”
我将那些转账记录、聊天截图一一公布。
我要买学习资料，三十块，我妈说她没钱，让我自己想办法，转头送给方铭一部最新款的苹果手机，八千块钱。
家里的零食水果永远先让方铭挑，方铭吃腻了，不要了，剩下一些品质差的烂水果才轮到我。
方铭喜欢什么，爱吃什么，甚至穿多大码的鞋子衣服，我妈记得一清二楚。我强调过无数次我不能吃火龙果，一吃就拉肚子，我妈仍然会逼着我咽下去，要不然就骂我矫情。
我反抗过，我妈总是振振有词:
“人家家庭条件不好，已经很可怜了，你就不能让让方铭？书都白念了？”
“方铭不仅勤快，嘴又甜，走在外面谁都喜欢他，哪像你，一副呆样，屁都不会放一个。”
“唉，和你一起出去真丢人，如果方铭是我儿子就好了！”
我妈嘴唇微张，整个人就像是一尊雕塑，那张脸上混杂着震惊、惊恐、被戳穿后的心虚以及一丝恼怒，她强装镇定:
“你，你少血口喷人！你现在翅膀硬了，就不想认我这个妈了。是，我是对方铭照顾了点，那还不是怪你自己不争气！”
我微微一笑。
“没关系，你说不清楚的事，我相信法院会给出公平的裁决。”
我妈的表情凝固了，她的声音都在发颤:
“什么法院？程淮，你别忘了，我是你妈，是我把你养到这么大的！”
我说:“我已经委托律师起诉你，你在网络上散播针对我的谣言，诽谤、造谣，并泄露我的个人信息，现在传播量已经这么大了，你猜法院会怎么判？”
我妈彻底傻了。
她开始哭，开始抹眼泪，说自己刚死了老公，儿子又不孝顺，是多么的可怜。然而经过刚才那一遭，网友都不买账，弹幕上清一色的骂她活该，还有人嚷嚷着让她把打赏的钱退回来。
我妈被判处一年零六个月，法庭上，她哭成了泪人，说自己是一时糊涂，求我原谅她。
但我知道，她并不是真心悔过，只是没想到我会起诉，她害怕坐牢，想让我给她出具谅解书。
我冷眼看着她被带走。
我妈入狱后，方秦母子也遭到了反噬。
方铭被大面积网暴，那些人去到处围堵他，骂他不知廉耻，还扒出他用着苹果手机，却能领助学金，方铭受不了了，他办理了退学手续，躲在家里闭门不出。
而他的母亲方秦，拿到遗产后仍不知足，她的野心越来越膨胀，跟着所谓的大佬学习投资，结果不到三个月血亏，陆陆续续把房车全部抵了进去。
后来，方秦做着发财的美梦，她带着方铭，不顾一切的想要出国，她的最后一条朋友圈定位是泰国，此后就再也没有消息。
一年后，我妈出狱了。
这时我已经有了一份稳定的工作，薪水很可观，足够养活我自己。
我妈来找我，她跪在门口，哭得很伤心、很真诚。
无非就是“妈知道错了”、“妈只是一时糊涂”、“我是你妈你不能怨我”、“按照法律你得给我养老”之类的话，我扶起她，大度的表示都过去了，以前的事我全都可以既往不咎。
但我只有一点要求，我现在住的房子太小了，容不下两个人，只能委屈我妈回乡下的老房子。
我妈喜出望外，一口就同意了，我也答应她，每个月都给她转三千块钱生活费。
新的一个月，我准时给我妈发去一张截图。
【跨行转出-3000，备注:生活费。】
截图刚发过去没多久，我妈就给我打电话。
她赔笑着，小心翼翼的开口:
“程淮，生活费我收到了，就是这银行卡的密码……是多少来着？”
闻言，我惊讶的挑起眉。
“妈，你没搞错吧？我银行卡都留给你了，你还想要密码，做人不要太贪心！”
我妈急了:“可没有密码，我怎么取钱呢？这卡对我来说没用啊！”
我悠悠的笑了。
“妈，那是我的钱，不是你的。卡给你了，钱取不取得出来是你的事，和我无关。”
听着这似曾相识的语气，我妈这才明白，我从来没打算放过她，她感到前所未有的恐惧:
“程淮，妈错了，妈对不住你，求求你，别和妈一般见识！妈知道错了！”
我没回答她，挂掉电话，夕阳正缓缓沉入地平线，将行人的影子拉得很长。
所幸，我的人生才刚刚开始。