

爸妈说我不结婚丢人，我真结婚后他们不乐意了

　　元旦放假开着新车回家，还给爸爸带了茅台酒，给妈妈买了金手镯。

　　村民们看见我回来，都朝我竖起大拇指夸我有出息，羡慕爸妈生了个好女儿。

　　我爸妈却满脸愁容，唉声叹气：“这些东西有什么用，一把年纪了，连个对象都没有，丢死人了。”

　　闻言我愣在原地，这些年我拼命工作，给家里买车盖房，让爸妈成为了村里人人都羡慕的存在，却没想到他们是这么想的。

　　我哽咽着开口：“难道我不结婚，就不是你们的女儿了吗？”

　　我爸瞪了我一眼：“今年你要是再不结婚，以后就别叫我爸！你一个女人还不结婚，这是要反了天啊。”

　　我妈也哭着抹眼泪：“我看村长那儿子就挺不错的，虽然是个傻子，但是你嫁过去就能当家作主，听妈的话，明天去见见。”

　　看见眼前这两个人，我心如死灰，告诉他们我早就已经有对象了。

　　转头我就在网上雇了个男模假结婚。

　　后来我妈打电话过来：“女儿啊，你爸前几天被电动车撞断了腿，你赶紧给我转几万块钱住院费。”

　　听着那头焦急的语音，我无奈开口：“不行啊妈，我老公不让我给你们转钱。”

　　1

　　“胜男，你今年元旦也不回来吗？我跟你爸都想你了。”

　　元旦前接到我妈的电话，原本我不想回去，因为一回家我爸妈就会各种催婚，恨不得我现在立刻出去找个男人结婚。

　　端午节就是因为这个原因，我直接留在了城里，没有回老家，但是这次元旦，我妈打来电话，语气听着着实有些心酸，我想了想还是决定回去。

　　临出发前，为了让爸妈闭嘴，我还特地去商场给他们买了礼物，给我爸买的茅台酒和最贵的烟，给我妈买了一件羊绒衫又买了一个金镯子。

　　他们收了我的礼，总不好意思再说我了。

　　之前他们总说我不结婚，他们在村里丢人，这次我回去，还特地开上了我的新车，这下总能给他们长脸了。

　　等我开车回家后，村里的人看见是我，纷纷投来羡慕的眼光。

　　“胜男啊，今年在外面挣了不少钱吧，这车一看就很贵，你爸妈有你真是享福了。”邻居大婶靠在我的车窗前夸道。

　　我微微一笑：“哪里啊，这车是借的，不值钱。”

　　大婶并没有相信，反而一副你看我信不信的表情。

　　我知道，我的目的达到了。

　　我把车开进我家的院子里停好，几个闲着没事儿的邻居也跟了进来。

　　我爸妈看见他们来了，赶紧搬出凳子招呼他们坐下。

　　我停好车，从后备箱里拿出我给他们买的礼物。

　　看见我手里拎着的东西，邻居的眼睛都亮了。

　　“老谢，你家胜男可真是有出息，要是我家那个有你女儿一半懂事就好了。”

　　“茅台酒，金手镯，这女儿才是来报恩的，我儿子简直是来讨债的！”

　　2

　　听着这些邻居的话，我抬头看向爸妈，却发现他他们两个的脸色一个比一个难看。

　　我爸甚至直接打开我买给他的中华烟，全部发给了邻居。

　　“你们喜欢就拿回家抽吧，这些东西都不是我想要的。”

　　邻居见有好东西拿，根本就不客气，一条烟很快就被分完了。

　　不仅如此，我爸还把茅台酒塞给了那个说他儿子是来讨债的邻居。

　　“你拿回去跟你儿子喝，我喝了也没用。”

　　看见我爸这么慷慨，我立刻急了：“爸，你干什么啊！这是我特地给你买的！”

　　邻居的手停在半空，也觉得有些尴尬，不好意思接。

　　“闭嘴！你说说你，都快三十岁了，连个男朋友都没有，这些东西都是身外之物，我根本就不需要，我只要你赶紧结婚！”

　　我妈也点点头：“要是这金手镯是我女婿给我买的就好了，你一个女孩儿，总是要结婚的。”

　　她用手指拎着金手镯，一副十分嫌弃的样子。

　　我站在原地，气得浑身颤抖，指着他们身后的房子：“结婚有什么用，你们指望一个不存在人给你们盖新房子吗？就因为我没结婚，我为家里做的一切，就不存在了吗？！”

　　因为我爸总说自己家里没有儿子，会被村里的人看不起。

　　我就给他们盖了最好最大的房子，比村长家的还气派，还给我爸买了车，方便他进城，每个月都给他们转钱，让他们随便花。

　　没想到我做了这么多，在他们眼里，都不如结婚有用，仿佛只要结婚了，他们就算是吃糠咽菜，住桥洞也没问题。

　　“结婚怎么没用！你不结婚以后谁来照顾你，你要是不结婚，我们死也不能闭眼！”我爸瞪着眼睛骂道。

　　邻居看着我们家这紧张的气氛，也不好意思继续留下，起身纪要离开。

　　我爸却拿着茅台追了上去：“你把这个拿回去喝，这不孝女不结婚，我喝不下。”

　　邻居还想推辞，我爸却直接把东西塞到了对方的手里，说什么都要给他。

　　这东西本来就稀罕，邻居也眼馋得很，索性就收下了。

　　“你是不是疯了，这瓶酒这么贵，你凭什么拿去送人！”我吼道。

　　“就凭我是你爸，你买这些东西有什么用，又不结婚，我只喝我女婿买给我的！”

　　我冷笑一声：“那你这辈子都喝不上了。”

　　我爸指着我的鼻子：“就知道生你这个赔钱货没用，早知道当时就应该把你卖了换个儿子回来，要不是你妈生你伤了身子，没法生第二个，我还用催你？我早就不管你了。”

　　我是独生子女，从小身边的小姐妹家里总有几个哥哥弟弟，我还以为是我爸妈不重男轻女，却没想到今天听到了真心话。

　　我愣在原地，感觉喉咙像是被一只大手卡住，呼吸不过来了。

　　看气氛有点僵硬，我妈赶紧打圆场：“你爸也是为了你好，你别跟他生气，他晚上想你的事想得觉都睡不着。”

　　“睡不着就找个夜班上，跟我有什么关系，这么好的房子给他盖上，还盖出错了是不是。”

　　我妈拍了我一下：“说什么呢，你要是早点结婚多好，你在城里不知道，周围跟你那些同龄的，孩子都生了好几个了，你爸的脊梁骨都被戳穿了。”

　　听见这些话，我依旧不为所动：“如果这么在意别人的话，那就会变成别人的内裤，放什么屁都要接着。”

　　说完我直接将回房间睡觉，准备第二天一早就开车回去。

　　3

　　第二天一早，天还没亮，我就被外面的声音吵醒了。

　　穿上衣服出门看去，却发现院子里站着不少人。

　　看见我出来，一个不怎么熟悉的大婶走过来：“你就是胜男吧，你放心，张姐今天一定给你介绍一个满意的。”

　　她拉着我的手，露出了手腕上的金镯子。

　　那镯子我倒是很熟悉，是我昨天送给我妈的那个。

　　我一把抓住她的手，质问道：“这东西哪来的？！是不是你偷的。”

　　“什么我偷的啊，是你妈送给我的，她让我给你介绍几个男孩儿，这些可都是我手里最好的，一般人都我都不给介绍的。”

　　我看向她身后站着的那些男人，有的还没我高，有的我都怕他晚上出门被当成年猪宰了，还有几个，则是站在我的新车旁边，眼里流露出贪婪的神色。

　　我简直快要吐血，立刻赶人：“我不需要相亲，赶紧滚！滚啊！”

　　我刚说完，下一秒，我爸就走了出来，一耳光扇在我的脸上：“张姐好心给你介绍，你还不领情，你的家教呢？！我平时怎么教你的。”

　　我捂着脸，指着院子里的那些人：“难道你想让我嫁给这些人吗？！”

　　“这些人怎么了？我看就挺好的，人家还没嫌弃你年纪大呢，你还有脸嫌弃人家。”

　　此刻我的心仿佛被一只大手紧紧捏着，痛得都无法呼吸了。

　　就算我再努力，给他们最好的生活，在他们的眼里，我也只是一个不结婚的失败者，甚至还找来一群歪瓜裂枣，像给家里的牲畜配种一样把我送出去。

　　我看着眼前这两个人，只感觉既熟悉又陌生。

　　“哎呦，你怎么能打孩子呢，好好说不行吗？”

　　“好好说，我跟她好好说她听吗？今年就把事给我定下来，否则以后别叫我爸！”

　　我妈眼看劝不动我爸，又看向我，假惺惺开口：“妈直到你眼光高，这些人都看不上，我现在就让他们回去。”

　　下一秒，她又接着说道：“你我看村长那儿子就不错，他家条件还行，配得上你，而且他还是个傻的，你去了就能当家作主，到时候村里谁都羡慕你。”

　　我简直不敢相信自己听到了什么：“你们是不是疯了，村长家那个傻子有狂躁症，会打人的，你们想让我去当沙包吗？”

　　“夫妻嘛，哪有不吵架的，打打闹闹感情才会有越来越好，你赶紧去换身漂亮衣服。”

　　我妈大力推搡着我，我却站在原地一动不敢动。

　　既然他们这么想要我结婚，完全不顾后果，也不管我会不会幸福，那我又何必在乎他们。

　　想到这里，我深吸一口气：“不用了，我不会去的。”

　　“你再给我倔一个试试，今天你必须去！”

　　我甩开她的手：“我不去，要是我去了，我男朋友会生气的！”

　　4

　　我妈愣了几秒：“你有男朋友了？”

　　我爸倒是有些警惕：“你之前怎么不说，故意编一个来骗我们的是吧。”

　　“那是因为我们没有结婚的打算，不过你都催我了，那我还是和他商量一下吧。”

　　“你要是不信，我明天就可以把他叫来。”

　　我爸怀疑地看着我：“那你把他喊过来跟我们见见，我倒要看看，你说的是不是真的。”

　　我立刻掏出手机：“我现在就给他打电话。”

　　说着就将号码拨了过去，不过不是给男友打，而是打给了我的助理，让他帮我找一个男模，明天就上岗，钱不是问题。

　　大城市想找个男模还是很简单了，只花了一个小时，助理就给我发来了资料。

　　期间我爸妈问了我不少关于男朋友的事，我编了一个父母双亡，从小被奶奶抚养长大，但是靠着自己的能力成为了创一代的故事。

　　演员很快给我发来微信，告诉我他快到了。

　　我开着车去车站接他。

　　“姐姐你好，我叫崔皓，这是我的资料。”

　　助理的眼光不错，这个崔皓长得跟网红似的，站那儿回头率百分之百，资料上写着，他还是从电影学院毕业的。

　　这下我就放心，我速战速决，告诉了他的人设，以及需要干什么，还掏出手机给他转了一笔钱。

　　看见转账后，崔皓立刻入戏：“快走吧亲爱的，带我去见见你爸妈，商量我们结婚的事。”

　　“小崔啊，终于见到你了，快进来。”一下车，我妈就亲热地走了上去。

　　而崔皓确是一副高冷的样子，上下打量了一番我们家的院子，露出一个浅浅的笑：“叔叔阿姨，我来得匆忙，没给你们买什么礼物，别生气啊。”

　　我爸妈压根没放在心上，他们早就知道崔皓家里有钱，看不上我们这些村里人也是正常的。

　　“人来就行了，礼物这些都是次要的。”我爸笑得脸都快裂了，毕竟崔皓长得好看，穿着打扮看着就有钱，肯定能狠狠给他长脸。

　　崔皓走进屋内，简单介绍了一番自己的情况，不愧是电影学院毕业的，演技十分到位，我爸妈对他也很满意。

　　“既然你和胜男都谈了这么久了，也是时候结婚了吧。”我爸说道。

　　崔皓沉思片刻，一副十分为难的样子：“其实我这几年一直在忙事业，结婚这件事本来是不在考虑范围之内的，毕竟我和胜男都在一起这么久，结不结婚都是一样的，但你们都这么说了，也是时候把这件事提上日程了。”

　　“不过我们老家不流行彩礼这些东西，我工作忙，婚礼也没必要了吧，领个证就行了。但是嫁妆还是得有的，你们随便给个几十万吧，毕竟我创业需要大量现金，贤妻扶我青云志，我还贤妻万两金。”

　　这条件听起来十分苛刻，放在其他人身上，估计早就反对了。

　　但是我爸妈此刻沉浸在喜悦中，仿佛是把一个库存十年的商品甩卖了出去，巴不得倒贴一笔钱把我送走，当即答应了他的条件，还答应给我十万现金当作嫁妆。

　　5

　　不过我心里清楚，这些钱都是这些年我给他们转的，我只是拿回了我自己的钱罢了。

　　商量好之后，我爸立刻拿出日历，选了一个最近的黄道吉日，让我们俩去领证。

　　“你们放心去领证，虽然不能办婚礼，但是总得办个酒席请村里人吃一顿吧，不然谁知道我们家胜男结婚了。”

　　我和崔皓都同意了这件事，这样还能收礼金，更何况我和有些人还有一笔账要算呢。

　　等到了那天，我去城里找了个办假证的，五分钟后一个结婚证就办好了。

　　等回到村里，我家的院子里，已经热火朝天了。

　　我爸几乎把村里所有人都请来了，高兴得像是中了十亿彩票似的。

　　崔皓凭借着自己那张脸，就算是站在那儿什么都不做，都有人夸他。

　　我妈更是激动得眼泪都流下来了：“看见我女儿结婚了，我也算是完成任务了，以后我就可以放心了。”

　　看着这一幕，我只觉得十分讽刺，也不知道是谁给她安排的任务。

　　我和崔皓看着他们这么高兴，彼此对视一眼，朝着其中一个人走上前去。

　　“李叔，前几天我爸给你的茅台还我吧，我老公知道他把这么贵的东西送给你，都生气了。”

　　这些人占了我家的便宜，我让他们全都还回来。

　　崔皓也瞪了我一眼：“我们两个都结婚了，我们两个才是一家人，要是再让我知道你胳膊肘往外拐，小心我跟你离婚。”

　　我一副十分害怕的样子：“不会老公，以后我的钱全都给你，我的工资卡也都给你。”

　　说着就当着我爸妈的面，把我的银行卡给了崔皓。

　　崔皓收下我的卡，又看向我爸妈：“爸妈，茅台这些东西你们要是不要，我就拿走了，正好我也喝不惯那些便宜的酒。”

　　李叔看向我爸：“老谢，你这个新女婿可真是厉害。”

　　我爸也觉得把送出去的东西拿回来不太好，但是看见崔皓的冷脸，他生怕到嘴的女婿飞了，只能让李叔把东西要回来。

　　之后我有用同样的方法，把金手镯也给要了回来。

　　本来这些东西就是我的，既然他们不领情，那我还不如自己享受。

　　晚上客人吃完席都离开了。

　　崔皓主动开口：“爸妈，我和胜男刚结婚，要用钱的地方很多，这次酒席的礼金就全部给我们俩用吧。”

　　我爸妈数钱的手一顿，这次来的不少客人都是他们请来的，以后还得还给人家，要是给我们了，这笔钱就只能他们自己承担了。

　　“爸妈，阿皓说得对啊，你们让我结婚我也结了，你们不会这点钱都舍不得吧。”我抱着崔皓的胳膊说道。

　　既然女婿都这么说了，我爸只好忍痛把这些钱都交给了我们。

　　因为只请了几天假，所以我们很快就要回去，临走前崔皓又提起自己的车坏了，这几天没车开，就把我买给我爸的车开走了。

　　6

　　从后视镜里看见我爸妈的表情，我内心一阵舒爽，估计他们本来以为等我结婚了，他们就多了一个无私奉献的女婿，却没想到事实是少了一个孝顺懂事的女儿。

　　我和崔皓一起回到了城里，他把车钥匙和钱都还给了我，我把尾款给他结清了，他的戏份到此结束。

　　“姐姐，以后有需要继续找我哦。”崔皓一边数钱，一边对我抛来一个媚眼。

　　以后或许真的有用得上他的地方，所以我也并没有删掉他的微信。

　　回到公司后，我继续加倍努力工作，不过这次我做的一切都是为了我自己，让自己过上更好的生活，而不是为了其他人。

　　一转眼就到了新年，我妈打电话问我什么时候和崔皓一起回家过年，我叹了口气：“不行啊妈，今年我得去崔皓家里过年，不能回家，哪有嫁出去的女儿成天往娘家跑的啊。”

　　电话那头沉默了一会儿，只能说道：“行吧，只要你和小崔好好的就行了，也不是年年都要回来的。”

　　我嗯了一声，我妈又说道：“你这两个月怎么都不给家里打钱了啊，你爸前段时间买了辆电瓶车，家里都没钱了。”

　　“我哪来的钱啊，工资卡都交给崔皓啊，他现在每个月就给我二百块钱生活费，我自己都不够花呢，没钱给你们了。”

　　这下我妈彻底没话说了，我还继续补刀：“还不是你让我结婚的，现在我得顾着我的小家，你们没钱自己想想办法吧。”

　　我妈十分低落地挂断了电话，我喜滋滋地在网上定了几只帝王蟹和波士顿龙虾当年夜饭，往年每次我拎着名贵海鲜回家，我爸妈压根不领情，还说我挣这么多钱没用，没有女婿，吃再好他们也觉得丢人。

　　今年他们总算不觉得丢人了，我也可以独享一整只帝王蟹了。

　　虽然这次过年只有我一个人，但是没有了烦人的催婚声，我过得比之前的每一年都要开心。

　　不过相比之下，我爸妈他们就没这么高兴了。

　　我在村里的发小给我打来电话，告诉我她路过我家，看见我爸妈家里冷冷清清，两个人过年也没做什么好吃的，一点过年的气氛都没有。

　　反观其他家里，孩子孙子都回来了，热热闹闹的，看着就高兴。

　　“你爸妈也是，非要你结婚，现在好了，女儿都成别人家的了。”

　　我撇撇嘴，煞有介事地说：“你不知道，他们其实心里可高兴了，毕竟他们此生的愿望就是看着我结婚，现在我真的结婚了，他们这是高兴傻了。”

　　发小听见我这么说，也觉得是这么回事：“也是，你爸妈盼你结婚这么多年了，现在也算是得偿所愿了。”

　　春节假期匆匆结束，我又恢复了工作，因为是为了自己打拼，所以我充满了干劲，很快就带领团队完成了一个大合作。

　　看着银行卡里到账的奖金，我相信要不了多久，我就可以在这个城市买一套属于自己的房子，再也不用租房住了。

　　我爸妈也不怎么给我打电话了，每次打过来我都说自己在给老公做饭，在给老公洗衣服，没时间聊天。

　　7

　　这天我正在加班，外面的天已经黑了，手机却响了起来。

　　接通后，我妈焦急的声音从电话那头传来：“胜男啊，你爸骑电瓶车跟别人撞了，医生说他的腿断了，脑子里面也出血了，要做手术，你赶紧给我们打十万块钱过来。”

　　我有些为难：“妈，这也太突然了吧，我的钱都在崔皓那儿，我身上连一千块钱都没有，哪来的十万啊。”

　　“那你赶紧问小崔要啊，你爸都昏迷了，等不了了。”

　　之前我给了他们不少钱，而且为了让他们晚年有保障，我还给他们买了养老保险，每个月都能领取好几千，这点手术费对他们来说根本不算问题。

　　无非是他们看见我以前对他们有求必应，已经产生依赖性了，遇到问题就找我，可我也没那么傻，一味付出到头来给自己添堵。

　　我的语气冷了几分：“那不行，崔皓说了，要是我敢把自己的钱给你们，他就要打我，我可不敢做让他不高兴的事。”

　　“你想想办法啊，总不能结婚了就不要爸妈了吧。”

　　我不耐烦地啧了一声：“你们烦不烦啊，我不结婚也说，结婚了也要说，崔皓对我挺好的，现在我和他才是一家人，你们自己想办法吧。”

　　说完我就直接挂断了电话，他们既然催我结婚，那就应该预料到现在的结果。

　　我本以为他们在我这里没要到钱，应该就会自己拿钱去给我爸去治病，可是没想到，我妈居然还找到我公司来了。

　　“谢胜男，你赶紧出来，你爸在医院马上就要死了，你赶紧去看看啊！”

　　我正在办公室处理工作，外面突然响起一个熟悉的声音。

　　我透过窗户，看见了我妈的身影。

　　我思考了两秒，立刻联系了崔皓。

　　挂了电话后，我才走了出去：“妈！你怎么来了！”

　　我妈看见我后，立刻扑了过来：“我再不来，你连你爸最后一面都见不到了！”

　　“你快跟我去医院，你爸还等着做手术呢。”

　　我妈拉着我就往外走，等到了没人的地方，我才甩开她的手：“你这是干什么啊妈，我都跟你说了我没钱了，工资卡都给崔皓了，我去了也帮不上忙啊。”

　　“那你问他要点啊，实在不行你找你的朋友同事借借，总不能眼睁睁看着你爸去死吧。”

　　我皱眉道：“我一个经理，找员工借钱算什么，你们当父母的就不能理解我一下吗？我结婚了肯定不能围着你们转了，难道你想看着我跟崔皓离婚吗？”

　　我妈痛心疾首：“你这个白眼狼，结婚了就连爸妈都不要了，我怎么生了你这么一个畜生。”

　　“我还不是听了你的话，妈我还真的要感谢你，幸好你让我结婚了，我现在总算是知道结婚的好处了，身边有个知冷知热的人真好。”

　　8

　　听见我用她的话刺她，我妈都快吐血了，不过现在不是说这些时候，她作势要往老板的办公室里冲：“我去找你老板说说，让他预支几个月的工资给你，先给你爸治病要紧。”

　　我赶紧拦住她：“别去，我老板不会答应的，难不成你想让我被开除吗？我先跟你去医院看看情况，再想办法！”

　　我们赶到医院，我爸躺在病床上，脑袋上绑着纱布，腿上也绑着石膏。

　　看见我来了，还有力气瞪我：“不孝的东西，你还知道来看我。”

　　我没空跟他废话，找来医生问道：“我爸这个情况能保守治疗吗？我的钱都在我老公那儿，实在是没钱给我爸做手术。”

　　医生估计是也是见多了这种事，严肃道：“你爸的腿还可以保守治疗，但是脑子里的血块如果不做手术清除，将来很可能会影响危及生命。”

　　闻言我一脸为难，看向我妈：“那还是做手术吧，这样吧妈，你回去把老家的房子卖了，那房子盖的时候花了不少钱，够给我爸做手术了。”

　　为了让我爸妈住得舒服，我当初拿出了所有的存款给他们盖房子，房子盖好后选房间的时候，我选了一间向阳有窗的次卧，可是我爸说什么都不让我住那个房间，只让我住在一个角落没有窗户的小房间，理由是我还没结婚，没必要住那么大的卧室。

　　我花钱盖的房子，我连住好卧室的资格都没有，那这房子也没什么存在的必要了。

　　“不行！不能卖房子！卖了房子我们住哪儿？”我爸挣扎着从床上坐起来。

　　“你赶紧去找崔皓，把你的银行卡拿回来给我做手术！他凭什么管你的钱！”我爸气得锤床。

　　“就凭我是她老公，我们两口子的钱都是放一起统一支配的，多余的钱我都放在银行存起来了，暂时也取不出来。”崔皓终于赶到，一踏进病房门就开始入戏了。

　　“小崔啊，你爸现在真的急着做手术，你赶紧把胜男的钱拿出来吧，宗总不能结了婚就不管我们了吧。”

　　我也看向崔皓：“是啊老公，你赶紧把钱拿出来吧，我爸做手术要紧。”

　　崔皓瞪了我一眼，举起一只手，看起来要打我的样子：“你还敢说，我本来最近投资出了问题就没钱了，你还净给我添麻烦。”

　　我做出抵抗的样子：“老公你别生气，我不要了，别打我。”

　　“你凭什么拿着胜男的银行卡，赶紧还回来，早知道你是这样的人，我就不会同意让胜男嫁给你。”

　　我爸愤怒地看着我：“马上离婚，你看你找的什么人啊！我就说他是个绣花枕头，靠不住！”

　　崔皓抱着手臂挑衅道：“离婚了你女儿的财产我也要分一半，更何况你女儿这么爱我，她舍得跟我离吗？”

　　我赶紧抱着他：“老公，我不能跟你分开，要是跟你分开了，我会死的。”

　　“爸！我就是听了你的话才结婚了，现在你又要我离婚，到底我怎么做你才能满意，难道真的要逼死我吗？！”

　　我爸简直快吐血了，他会不会逼死我不知道，但是他要是再不做手术他就要死了。

　　9

　　“你可真是我的好女儿啊！”

　　我妈一屁股坐在地上：“我这是造了什么孽啊，女儿结了婚就不要爸妈了，要眼睁睁看着她爸死啊。”

　　她的叫喊声吸引来了周围的人，听见我妈的话，都怒视着我.

　　“这女儿也太恋爱脑了吧，为了男人就不要爸妈了。”

　　“真够心狠的，这种女儿也不知道生出来有什么用。”

　　“这男的长这样，以后肯定会出轨，还是早点离婚算了，不然以后可有她后悔的。”

　　“可不是吗，你刚刚没听见啊，这男的还家暴呢。”

　　见有人支持，我爸也更有底气：“赶紧离婚，他都对你动手了，你还不离婚是想要被打死吗？！”

　　“我现在就报警，让警察把他抓起来！”

　　我死死抱着崔皓，这小子最近健身了，腹肌都明显了，我顺手摸了两把。

　　“不行爸，我就喜欢他，要是跟他分开了，我也活不成了，我不离婚！”

　　看见我这个不值钱的样子，我妈气得要上来把我们分开。

　　可是我俩身上就像是有强力胶似的，抱得死紧，根本分不开。

　　崔皓也说：“我也喜欢胜男，我是不会跟她分开的。”

　　“再说了，别以为我不知道，你们俩根本就不缺钱，胜男以前没结婚的时候，买个月都给你们转钱，还给你们盖房子买车，你们倒好，拿着胜男的东西做人情，茅台酒都拿去送给邻居喝，现在没钱了又来问胜男要，我就没见过你们这么会吸血的爸妈。”

　　崔皓嘴皮子上下翻飞，跟连珠炮似的说个不停。

　　“胜男要是跟我离婚了，以后她在村里还怎么做人，更何况我们俩日子过得好好的，凭什么离婚！”

　　我爸妈脸都涨红了，一句话都说不出来，现在他们是真的后悔让我去结婚了。

　　不过现在后悔也没用了，因为我根本就没有离婚的打算。

　　“爸妈，村里的人要是知道我刚结婚不久就离婚，肯定会对你们指指点点的，丢死人了！”

　　我直接拿捏住我爸妈的命脉，毕竟他们最害怕的就是在村民眼里丢人。

　　刚好这个时候，警察也来了。

　　我爸妈思索片刻，还是对警察说：“警察同志，我女婿把我女儿的工资卡拿走了，我现在治病都没钱，你们可得帮帮我啊。”

　　“他还家暴我女儿，赶紧让他把钱交出来。”

　　我赶紧打断他的话：“别听他们的，我和我老公感情好得很，夫妻嘛，哪有不吵架的，而且我爸妈明明就有钱，我才是没钱那个。”

　　这些话都是他们之前对我说的，现在也算是搬起石头砸了自己的脚。

　　警察听见这些，也是头都大了，但是这些说白了都是家务事，他们警察也只能劝说，不能前强制采取什么措施。

　　“反正我不会和我老公离婚的，以后你们再逼我，别怪我不认你们！”我放下狠话。

　　10

　　警察劝我们还是出一部分手术费，毕竟是我爸妈，不能不管他们。

　　崔皓抱着手臂，油盐不进的样子：“那不行，我老婆的钱就是我的钱，我凭什么把我的钱给他们。”

　　“这次给了，那下次他们又找茬来要钱怎么办？不给钱就闹，以后我和我老婆还过不过日子了。”

　　眼看情况再次陷入僵局，崔皓才开口：“行了，这次的十万我出了，但是他们得签断亲书，以后我老婆就跟他们没关系了，出什么事都别找我老婆。”

　　“断，断亲书？！”我爸妈眼睛都瞪大了。

　　“是啊，就十万，以后别再打扰我和我老婆过日子，不同意你们一分钱都别想得到。”

　　这下他们陷入了两难，也不知道这钱是要还是不要。

　　此刻他们无比后悔，为什么非要让我结婚，本来我还可以继续给他花不完的钱，结果现在连手术费都不给。

　　两个人想了好一会儿，才决定：“行，签吧，以后我们不会打扰你们两个过日子了。”

　　我爸妈此刻再也没有了当时看见我结婚时的喜悦，整个人像是老了几十岁，垂头丧气的。

　　十万块钱到账后，我爸妈也在断亲书上签上了名字。

　　我和崔皓手挽着手走出来派出所，从此之后，身后的两个人，跟我再没有任何关系。

　　等走到没人的地方，我俩立刻分开，我把这次的出场费转给了他。

　　以后他只会存在于我的嘴里，再也不用出场了。

　　我爸拿着钱做了手术，回到了老家。

　　村里人知道他生病了，还有些好奇我怎么不回来看他，他们也不敢说什么，只说我忙着照顾老公，没时间。

　　听到这个理由，村里的人都觉得有道理。

　　“你女儿都结婚了，肯定要顾着她老公那边，这都是正常的，上次我那亲家生病了，我女儿在医院照顾了三天，这女儿啊，都是给别人家养的。”

　　我爸妈脸色灰白，只能无助地低下头，低声喃喃：“是啊，结婚了就这样，顾不上家里也是正常的。”

　　过了一段时间，我爸妈还想我打电话修复关系，全都被我挂断了。

　　过了一会儿，我又发一条短信给他们。

　　“崔皓不乐意看你们联系我，以后别打电话了，被他发现要打我。”

　　就这么一来一回几次，他们也不敢再联系我了。

　　又过了一年多，我手里攒了一笔钱，从现在的公司辞了职，另外一个城市，一个更大的公司向我抛来了橄榄枝。

　　我毫不犹豫地接受了，在新的城市开启了新生活。

　　后来偶尔听见我爸妈的消息，他们住在空荡荡的房子里，冷冷清清，只能看着别人家过年过节合家团聚。

　　又过了几年，我爸得了老年痴呆，什么都记不得了，整天在村里晃悠。

　　有的时候看见村里有其他人结婚，他总是会拉着新人的手，说结婚不好，不要结婚。

　　村里人知道他是有病，也不跟他计较，但还是渐渐和他疏远了。

　　听见这些的时候，我内心已经没什么波澜了。

　　幸福不应该由结婚和不结婚来定义，只要自己过得好，就足够了。


----------------------------------------

