过年回家，我的电瓶车突然爆炸。
烧了邻居的迈巴赫，还炸死了路过的祖孙俩。
全家为我赔光积蓄，背上几百万外债。
我被死者家属骂了二十年，一天打八份工还钱。
终于还清外债那晚，我过劳猝死。
闭眼前，却听到爸妈在门外笑：
“其实迈巴赫根本没烧，那老太婆和她孙子，也是假死，这死丫头还真信了，拼了命地赚钱！”
“不然怎么办？大宝买房买车都得花钱！她个赔钱货，也就这点用处了。”
原来，我的二十年，全是笑话。
再睁眼，回到爆炸那天。
这一次，我提前把电动车骑走，沉进了后山河塘。
没有车，看你们怎么演！
可下午三点，爆炸还是发生了。
......
我手里的瓜子撒了一地，整个人僵在原地。
不可能，我明明把电动车沉到河塘里了，怎么可能还会爆炸？
我冲出门，村口的方向浓烟滚滚，火光冲天。
邻居们尖叫着往那边跑，我也跟着跑了过去。
双腿发软，心如擂鼓。
现场比上一世更惨烈。
那辆迈巴赫真的在燃烧，发出噼里啪啦的爆裂声。
车旁，两具焦黑的尸体躺在地上，面目全非。
“快报警！”
“这谁家的电瓶车？怎么停在这儿充电？”
“好像是周家那丫头的，我早上还看见她推着呢！”
所有人齐刷刷看向我。
我张了张嘴，却发不出声音。
这不可能，我的电瓶车在河塘里，怎么会在这里？又怎么可能爆炸？
“招娣！是不是你的电瓶车！”王总从车里爬出来，满脸是血，歇斯底里朝我吼道：
“我杀了你！这可是我刚提的迈巴赫！三百万！你赔我三百万！”
我连连后退，大脑一片空白。
上一世的爆炸是假的，这一世怎么变成真的了？
而且，我的电瓶车明明被我沉到河塘里了，为什么会出现在这里？
“不是我...”我喃喃自语，“我的电瓶车不在这里...”
“你还狡辩！”邻居刘婶指着我鼻子骂，“我亲眼看见你早上推着电瓶车出去的，不是你是谁？”
“就是！这周围，除了你，谁还有红色电瓶车？”
“杀人凶手！赔命！”
人群围上来，推搡着我，辱骂声几乎要将我淹没，比上一世更可怕。
可上一世，至少我知道那是假的。
可现在，两条人命却真真切切死在了我面前，迈巴赫真的在燃烧。
“招娣，这是怎么回事？”爸妈和弟弟挤进人群。
爸爸周大根脸色铁青，妈妈李翠兰直接一屁股坐在地上，拍着大腿嚎哭，
“天杀的哟，这可怎么办啊！我们家要倾家荡产了啊！”
弟弟周大宝和女朋友站在一旁，眼神闪烁，不敢看我。
和前世一模一样的场景。
可这一次，爆炸是真的，死亡也是真的，他们难道不知道？
“姐，真的是你的电动车吗？”周大宝走过来，压低声音，
“你早上不是推到镇上去维修了吗？怎么会在这里？”
我死死盯着他眼睛，想从里面找出意思破绽，可我只看到了慌乱。
“这不是我那辆！”我咬着牙说：“我那辆被我沉到河塘里了！”
“什么？”周大宝瞪大眼睛，“姐，你说什么呢？你是不是吓傻了？”
“我没有傻！我早上六点就把电瓶车推到后山河塘，绑上石头沉下去了！这辆爆炸的电瓶车不是我的！”
人群安静了一瞬，随即爆发出更大的喧哗。
“这丫头疯了，说什么胡话呢？”
“什么沉河塘，我看她就是想推卸责任！”
“报警！让警查来抓她！”
爸爸冲上来，一巴掌扇在我脸上：“孽障！你还敢撒谎！那可是两条人命啊！”
我捂着脸，嘴角渗出血丝。
这一巴掌，和上一世一样疼。
可上一世，我以为爸爸是真的愤怒和绝望。
后来才知道，那只是表演，为了让戏更真，让我更愧疚，更心甘情愿地当牛做马。
但这一次，爆炸是真的。
如果他们真的策划了这一切，那两条人命，还有那辆正在燃烧的迈巴赫，又是怎么回事？
警查很快来了，封锁了现场。
我被带到一边做笔录，整个人浑浑噩噩。
“姓名？”
“周招娣。”
“那辆电瓶车是不是你的？”
“不是。”我抬起头，眼神坚定，“我的电瓶车在河塘里，我早上亲手沉下去的，那辆爆炸的电瓶车，和我的很像，但不是我的。”
警查皱起眉头：“周女士，现场有目击证人证明，那辆电瓶车就是你的，而且，我们在爆炸现场找到了你的车牌残骸。”
“不可能！”我猛地站起来，“我的车牌是A88888，那是弟弟帮我上的牌，说是吉利数字，你们找到的车牌是什么？”
警查低头看了眼记录：“A88888。”
我如遭雷击，跌坐在椅子上。
这不可能，我的电瓶车在河塘里，车牌怎么会出现在爆炸现场？
难道，有人把我的电瓶车捞出来了？
可那是什么时候的事？我早上六点才沉下去，下午三点就爆炸了，谁能在这么短的时间里，从这么深的河塘里捞出一辆电瓶车，再推到村口充电引爆？
而且，为什么要这么做？
“我要去看河塘。”我抓住警查的手，“你们跟我去后山河塘，我的电瓶车就在那里，你们去捞，一定能捞到！”
警查对视一眼，或许是看我神情激动，终于点头同意。
后山河塘边围满了看热闹的村民。
两个警查脱了外套，跳进冰冷的河水里。
我在岸边焦急地等待，双手攥得死紧。
只要捞出那辆电瓶车，就能证明我的清白。
爆炸的那辆是赝品，是有人故意陷害我。
“有了！”一个警查浮出水面，手里举着一块东西。
我的心提到了嗓子眼。
那是一块红色的塑料碎片，确实是电瓶车上的。
“下面还有吗？整辆车呢？”我大声问。
警查又潜下去，过了几分钟，再次浮出水面，摇了摇头：
“下面什么都没有，只有这块碎片，还有一些石头。”
“不可能！”我尖叫起来，“我明明把整辆车都沉下去了，绑了四块大石头，怎么可能不见了？”
“周女士，你确定你真的把电瓶车沉到这里了？”警查爬上岸，脸色严肃，
“河底没有车，只有这块碎片，而且根据我们的初步调查，爆炸现场的电瓶车残骸，确实和你的车辆信息吻合。”
“我不知道是怎么回事...”我抱着头，大脑一片混乱。
明明记得清清楚楚，我把电瓶车推到这里，绑上石头，看着它沉下去。
可现在，车不见了，只剩下一块碎片。
难道我记错了？难道我根本没有沉车，而是直接把车推到了村口？
不可能，我记得冰面的寒冷，记得石头绑在车座上的重量，记得电瓶车入水时冒出的气泡。
那些记忆那么真实，怎么可能是假的？
“招娣，你就别狡辩了。”妈妈李翠兰在人群里哭喊，
“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。咱们家虽然穷，但也不能做这种丧尽天良的事啊！”
“就是，敢做不敢当，算什么本事？”
“平时看着挺老实一姑娘，没想到心这么黑！”
村民的唾骂声像刀子一样扎在我身上。
我环顾四周，每一张脸都那么陌生，又那么熟悉。
上一世，他们也是这么骂我的，骂了整整二十年。
可上一世临死前，我知道了真相，知道自己是被冤枉的。
这一世，连我自己都开始怀疑，我到底是不是真的把电瓶车沉到河塘里了？
“我要看监控。”我突然说，“村口不是有监控吗？看我有没有推车过去！”
警查点点头：“我们已经调取监控了，但很不巧，村口那个监控昨天就坏了，还没修好。”
我的心沉了下去。
“那...那附近别的监控呢？”
“我们查过了，你早上六点确实推着电瓶车出了村子，但之后就没有监控拍到你了。”
“那我去河塘的路呢？后山有没有监控？”
警查摇头：“后山是荒地，没有监控。”
我绝望了。
没有监控证明我沉了车，没有车证明我的清白，所有人都在指责我，连我自己都开始动摇。
难道，我真的没有沉车？难道，爆炸真的是我的电瓶车造成的？
“姐，你别这样。”周大宝走过来，一脸担忧，“就算是你不小心，我们也不会怪你的，咱们是一家人，一起承担就是了。”
他伸出手，想扶我起来。
看着他那张虚伪的脸，我突然一阵恶心。
上一世，他也是这么说的。
“姐，我们一起承担。”然后承担的人只有我，享受的人只有他。
“滚开。”我甩开他的手，“我不需要你的假好心。”
周大宝脸色一变，随即又恢复那副委屈的模样：“姐，我知道你压力大，但你怎么能这样对我…”
“够了！”爸爸周大根冲过来，一脚踹在我肩上，
“你这个不孝女，自己做错事还敢对弟弟发脾气！我看你是疯了！”
我摔倒在地，肩膀火辣辣地疼。
妈妈也扑上来，对着我又掐又打：“我打死你这个孽障！你害死两条人命，还想连累我们全家！你怎么不去死啊！”
我蜷缩在地上，任由他们打骂。
上一世，他们把所有的责任都推到我身上，把自己塑造成受害者。
可上一世临死前，至少我知道这是演戏。
这一世，我不知道了。
如果他们真的不知道真相，如果爆炸真的是意外，那他们现在的愤怒就是真的。
而我，就是那个害死两条人命，烧毁三百万豪车的罪魁祸首。
“别打了！”一个警查拉开爸妈，“事情还没调查清楚，你们不能动用私刑。”
“还有什么不清楚的？就是她干的！”妈妈哭天抢地，“我们老周家造了什么孽啊，生出这么个丧门星！”
我被带回了村子，关在堂屋里。
夜深了，我蜷缩在墙角，脑子里一片混沌。
那些关于前世的记忆，那些关于父母合谋的记忆，到底是真是假？
如果他们是清白的，那我前世的二十年，又算什么？
我有些恍惚，难道我的精神真的出了问题？前世的那些记忆，都是幻觉？
半夜，我偷偷从窗户溜出去，想去河塘边看看，能不能找到什么蛛丝马迹。
没想到却在河塘变，看到了爸妈和弟弟。
他们声音压得很低，但我还是听到了只言片语。
“怎么办？计划变了？她好像真的沉车了？”
“她如果真的沉车了，那爆炸的那辆，是谁的？”
“不管了，反正已经爆炸了，就按原计划进行...”
“那两条人命怎么办？好像真的死了，但不是我们安排的那两个人...”
“谁干的？”
“不知道，但正好，省得我们花钱演戏了。”
我浑身发冷，如坠冰窟。
他们果然有计划。
上一世的爆炸、死亡、债务，都是他们策划的，是真实存在的。
但这一世，爆炸和死亡变成了真的，超出了他们的预料。
可他们还是要按原计划进行，还是要让我背这个黑锅，当这个替罪羊！
“那河塘里的车呢？”这是周大宝的声音，“为什么不见了？”
“不知道，有没有可能是她自己记错了，根本就没沉。”
“不可能，我早上去河塘边看过，冰面上有洞，确实有东西沉下去的痕迹。”
“那怎么回事？车自己长腿跑了？”
“管他呢，反正现在死无对证，她说什么没人信，咱们就咬死了是她的车，让她赔钱就是了。”
“可那是两条人命啊，真让她去坐牢？”
“坐什么牢，赔钱就行了，咱们先假惺惺帮她承担，让她感恩戴德，然后让她出去打工赚钱，和计划中一样，让她当血包！”
我就知道，我前世临时前听到的，不是幻觉！
这果然是他们的计划！
可如果这一切都是真的，那被我沉到河塘底下的那辆电动车，到底去了哪里？
爸妈不知道，弟弟也不知道。
他们只想故技重施，继续吸我的血。
哪怕吸不到血，也只想把责任推到我身上。
可只有找到电动车，我才能洗脱罪名！
就在这时，我忽然想起。
刚买电瓶车的时候，因为钱不够，我选择分期付款。
卖家在电瓶车一个不起眼的地方，装了一个定位器。
说是钱还完了，才能拿掉。
想到这，我连夜来到镇上，找到了卖家。
让他查一下电瓶车的位置。
这一看，我瞬间五雷轰顶。
终于明白，被我沉到河塘里面的电瓶车，到底去了哪里。
而爆炸的那辆车，又是谁的。
我一路跑回村子，直奔家去。
堂屋的门虚掩着，里面传来说话声。
“警查那边怎么说？”是爸爸周大根。
“还能怎么说，证据确凿，就是她的车。”妈妈李翠兰啐了一口，
“这小贱人，这回可把咱们家害惨了，那两百万赔偿款，还有迈巴赫那三百万，咱们家砸锅卖铁也赔不起！”
“警查不是说，如果真是她的责任，可以走保险吗？电动车有保险的。”
“保险顶个屁用！顶多赔个几十万，剩下的不还得咱们掏？”李翠兰的声音尖利起来，
“我打听过了，村东头的老光棍王麻子，年前死了老婆，正想找一个，人家说了，愿意出三十万彩礼。”
我站在门外，血液瞬间凝固。
“那王麻子都五十多了，姐才二十七...”
“二十七怎么了？”李翠兰打断周大宝，“要不是她惹出这档子事，我能出这下策？人家王麻子愿意出三十万，加上保险赔的，差不多能把迈巴赫的钱还上了，至于那两条人命，该坐牢坐牢，该判刑判刑，反正嫁出去了，就不是咱家人了。”
“那王麻子看上她不是一天两天了，前几天还托人来问过，我当时没答应，想着她还年轻，能多干几年，现在倒好，干出这种事来，不嫁也得嫁！”
我站在门外，如坠冰窟。
上一世，他们让我打了二十年工，还了几百万债。
这一世，他们更狠，直接要把我卖了。
门被我一把推开。
屋里三个人齐齐愣住。
我盯着李翠兰：“把我嫁给王麻子，拿彩礼给大宝付首付，是吗？”
李翠兰脸上闪过一丝慌乱，随即又硬气起来：“是又怎样？你自己惹出来的事，不该你自己担着？”
“我惹出来的事？”我一步步走向她，“妈，我再问你一遍，你确定，那辆爆炸的电瓶车，是我的？”
“废话！不是你的还能是谁的？”
我冷哼一声，“我的电瓶车，早上六点就被我沉到后山河塘里了，爆炸的那辆，根本不是我的！”
屋里安静了一瞬，李翠兰笑了。
“听见没？她疯了！”李翠兰指着我对周大根说，“沉河塘里了？那河塘里的车呢？警查捞出来了吗？”
“那是因为有人把我的车捞走了！”我大声说，“我的车现在就在后山林子里，我有定位！”
“我买车的时候装了定位器，现在那车就在后山林子里，离河塘不远！”我掏出手机，
“你们不信，现在就可以去看！”
三个人面面相觑。
就在这时，院子外面传来一阵喧哗。
“周大根！你给我出来！”
“杀人偿命！让你们家赔命！”
“周招娣呢？让她滚出来！”
我转头看向窗外，一群人正涌进院子。
走在最前面的，是一对中年夫妇，穿着孝服，眼睛红肿。
女人怀里抱着一张遗像，上面是一个老太太和一个五六岁的小男孩。
死者的家属来了。
后面跟着的，是王总，迈巴赫的车主，头上缠着绷带，满脸狰狞。
再后面，是乌压压的村民，手里拿着锄头棍棒。
“周招娣！”王总第一个冲进来，一把揪住我的衣领，“你他妈赔我车！三百万！你今天不赔，我弄死你！”
“王总，你冷静...”周大根想上前拉架。
“冷静个屁！”王总一把甩开他，“我他妈刚提的车！三百万！烧成废铁了！还有那两条人命，你们家等着吃官司吧！”
“就是！”抱着遗像的女人冲上来，对着我又抓又挠，“你赔我妈！赔我儿子！你这个杀人凶手！”
我被她抓得满脸血痕，连连后退。
“不是我。”我试图解释，“那辆爆炸的电瓶车不是我的！”
“不是你的是谁的？”女人疯了似的，“村里人就你有红色电瓶车！车牌都是你的！你还敢抵赖！”
“我有证据！”我挣扎着喊，“我的车在后山林子里，我有定位！”
人群安静了一瞬。
“定位？”王总皱起眉头。
“对！”我挣脱开他的手，掏出手机，“你们看，这是我车上装的定位器，现在我的车就在后山林子里，根本没有爆炸！”
王总接过手机，盯着屏幕看了几秒，又抬头看我：“这玩意儿准吗？”
“准！误差不超过五米！”我急切地说，“你们现在去看，一定能找到！”
人群开始骚动，有人议论纷纷。
“要不去看看？”
“看什么看，肯定是这丫头瞎编的，想拖延时间！”
“万一真的呢？”
王总犹豫了一下，正要开口，一个声音突然从人群后面传来。
“姐姐，你别再骗人了。”
我猛地转头。
人群分开，一个瘦小的身影走了出来。
是林玥。
弟弟的女朋友，那个怯生生，总是低着头，很少说话的姑娘。
她穿着白色的羽绒服，扎着马尾，脸上带着担忧和心疼的表情，慢慢走到我面前。
“姐姐，我知道你压力大，不想承担责任，可是...”她咬着嘴唇，眼眶泛红，“可是你不能这样骗大家呀。”
我愣住了。
“你说什么呢？”我盯着她。
林玥低下头，声音轻轻的，“今天早上，我看见你推着电瓶车从家里出来，推着车往村口方向走。”
我的心猛地一沉。
“你胡说！”我下意识反驳，“我明明是往后山去的！”
“姐姐，你别再撒谎了。”林玥抬起头，眼泪在眼眶里打转，
“我知道你不想承认，可是那两条人命是真的呀。那个奶奶，还有那个小弟弟，他们多无辜呀。”
“你...”
林玥打断我，“我亲眼看见你推着车往村口走的，我还问你去哪儿，你没理我。”
人群炸了。
“听见没？人家亲眼看见的！”
“这丫头还想抵赖，真是不要脸！”
“林玥可是她弟弟的女朋友，能撒谎吗？”
我张着嘴，却发不出声音。
林玥站在我面前，眼泪顺着脸颊滑落，一副无辜可怜的模样。
可她的眼睛里，我分明看见了一丝笑意。
我的脑子嗡的一声，突然明白过来，“是你！是你把我的车捞出来的！”
林玥后退一步，脸上露出惊恐的表情：“姐姐，你说什么呀？我捞你的车干什么？”
“是你！”我上前一步，抓住她的手腕，“你看见我沉车了，然后你把它捞出来，藏到林子里！然后你买了另一辆车，套上我的车牌，推到村口引爆！”
林玥被我抓得生疼，眼泪流得更凶了：“姐姐，你弄疼我了，我真的不知道你在说什么。”
“周招娣！你干什么！”周大宝冲上来，一把推开我，“你疯了？欺负林玥干什么！”
我踉跄几步，撞在墙上。
“大宝，她...”我指着林玥，“她是装的！她才是罪魁祸首！”
“你放屁！”周大宝挡在林玥面前，满脸愤怒，“林玥今天一天都跟我在一起，怎么可能去捞你的车？你少在这儿血口喷人！”
“就是，这丫头疯了，逮谁咬谁！”李翠兰在旁边帮腔。
“我没疯！”我挣扎着站起来，盯着林玥，“你说你看见我往村口推车，那我问你，我穿的什么衣服？”
林玥愣了一下，随即小声说：“穿的...黑色棉袄。”
“胡说！”我大声说，“我今天早上穿的是红色羽绒服！那件黑色棉袄早就破了，我根本就没穿过！”
林玥脸色微微一变，随即低下头：“我记不清了，天太黑，可能看错了...”
“看错了？”我冷笑，“你不是说亲眼看见的吗？怎么又看错了？”
林玥咬着嘴唇，眼泪又流下来，“姐姐，我知道你恨我，可我真的没有撒谎，我看见的就是黑色，可能真的是天太黑看错了颜色，但车是真的呀，你推着车出去是真的...”
“你！”
“够了！”周大根一巴掌扇过来，“你个孽障，还嫌不够丢人？人家林玥好心帮你说话，你倒好，反咬一口！”
我捂着脸，嘴角又渗出血来。
“周招娣。”王总走上来，阴沉着脸，“你说的定位，到底是真的假的？”
“是真的！”我咬牙，“你们现在就去后山林子，一定能找到我的车！”
“好。”王总点头，“那就去看。如果找到了，算我错怪你，如果找不到，你别怪我不客气！”
一群人浩浩荡荡往后山走。
林玥被周大宝护着，走在人群中间，不时抬头看我一眼，眼神里带着委屈和害怕。
可每次我看过去，她就会低下头，躲开我的视线。
后山的林子不大，离河塘确实很近，走路不到十分钟。
我拿着手机，跟着定位往前走。
红点越来越近。
“就在前面！”我指着不远处的一片灌木丛，“就在那儿！”
人群加快脚步。
我拨开灌木丛，冲进去。
然后，愣住了。
什么都没有。
只有一片空地，几块石头，几丛枯草。
“车呢？”王总四处张望，“你不是说有车吗？”
“不可能...”我低头看手机，红点就在我站的位置，“定位显示就在这儿...”
“周招娣！”王总一把抢过手机，“你他妈耍我？”
“我没有！”我急了，四处翻找，“真的，定位也显示就在这儿，怎么会没有？”
人群中传来一声轻笑。
我转头，看见林玥站在不远处，嘴角微微上扬，又迅速压下去。
一定是她，她知道我要来，提前把车转移了！
“姐姐...”林玥又开口了，“你是不是记错了呀？也许你根本就没有沉车，也许你只是做了个梦...”
“你闭嘴！”我冲上去，“是你把车转移了！”
林玥吓得往后退，周大宝一把拦住我：“周招娣！你够了！”
我挣扎着，“她一直在撒谎！她才是凶手！”
周大宝冷笑，“你说林玥捞了你的车，证据呢？你说你的车在这儿，车呢？”
我张着嘴，说不出话。
“周招娣。”王总走上来，把手机扔给我，“你完了。”
他转身就走。
抱着遗像的女人冲上来，又对着我一顿撕打：“你个杀人犯！你还我妈！还我儿子！”
村民们围上来，唾骂声几乎要把我淹没。
我蜷缩在地上，护着头，脑子里一片空白。
就在这时，一个声音突然响起。
“等等。”
人群安静下来。
我抬头，看见一个穿景服的人走过来，是昨天给我做笔录的那个警查。
“你说的定位，是什么定位？”他看着我。
我艰难地爬起来，把手机递给他：“我买电瓶车的时候，卖家装的GPS定位器，今天凌晨我去查过，显示就在后山林子里，可现在，车不见了。”
警查接过手机，看了看定位记录，又抬头看我：“这个定位，能查历史轨迹吗？”
我愣了一下：“我不知道。”
警查拿出自己的手机，打了个电话。
几分钟后，他挂了电话，看向我：“我让人查了一下这个定位器的后台数据，今天凌晨三点到四点之间，这个定位有过移动，从河塘附近，移动到了这片林子。然后早上七点到现在，一直没动过。”
我的心猛地一跳。
“也就是说，你的车确实被人移动过，而且，是今天凌晨移动的。”
人群再次骚动起来。
“那车呢？车去哪儿了？”
警查没回答，而是看向四周，目光在每个人脸上扫过。
最后，落在林玥身上。
“这位姑娘，”警查走过去，“你刚才说，你早上看见周招娣推着车往村口走？”
林玥脸色微变，但还是点点头：“是的。”
“你确定你看见的是周招娣？”
“确定。”
“天还没亮，你怎么确定的？”
林玥咬着嘴唇：“我看见她的脸了。”
“看见了她的脸？那你看见她推的车，是什么颜色的？”
“红色。”林玥说。
“什么牌子的？”
林玥愣了愣：“我不认识牌子。”
“车上有什么特别的标志吗？”
“没有。”
警查盯着她看了几秒，突然问：“你今天凌晨三点到四点，在哪儿？”
林玥的脸刷地白了。
“我...我在睡觉。”林玥的声音开始发抖，“和大宝一起。”
周大宝连忙点头：“对，她跟我在一起，一晚上都没出去！”
“是吗？”警查看向周大宝，“你们睡一个屋？”
周大宝的脸涨红了：“我们...”
“我们快结婚了！”林玥突然抬起头，“睡一个屋怎么了？犯法吗？”
“不犯法。”警查平静地说，“但你确定，她一晚上都没出去？”
“确定！”周大宝斩钉截铁，“我一觉睡到天亮，她就在我旁边。”
警查没说话，只是拿出手机，翻出一张照片，递到周大宝面前。
“这个人，你认识吗？”
周大宝看了一眼，脸色瞬间变了。
照片上是一个模糊的身影，穿着深色衣服，正推着一辆电瓶车，走在后山的路上。
时间是今天凌晨三点四十二分。
虽然模糊，但能看出是个女人，身形瘦小，扎着马尾。
和林玥一模一样。
周大宝张着嘴，说不出话。
林玥的脸彻底没了血色。
“这是从河塘附近一个私人监控里调出来的。”警查收起手机，
“那个监控是养鱼的老赵装的，本来拍的是鱼塘，但角度刚好能拍到那条路。今天凌晨三点多，有人推着一辆电瓶车，从河塘方向过来，进了这片林子。”
他看向林玥：“这个人的身形，和你很像。”
“不...不是我...”林玥后退一步，“那不是我...”
“那你能解释一下，为什么凌晨三点多，会有人推着电瓶车出现在那里吗？”
“我不知道...”
“不知道？”警查走近一步，“那你知道，我们在林子里找到了什么吗？”
林玥的瞳孔猛地收缩。
警查没再说话，只是挥了挥手。
几个民警从林子另一边走出来，手里推着一辆电瓶车。
红色的，我的电瓶车。
车上还绑着几块石头，绳子都没解开。
“这辆车，我们在林子东边的废弃窑洞里找到的。”警查看着林玥，“藏得很隐蔽，但不够深。”
林玥的身体开始发抖。
“现在，”警查说，“你能解释一下，为什么你的指纹，会出现在这辆车上吗？”
林玥彻底崩溃了。
她双腿一软，瘫坐在地上。
“不是我，”她喃喃自语，“我只是想帮忙...”
“帮什么忙？”警查蹲下来，盯着她。
林玥抬起头，眼泪流下来，看向周大宝。
周大宝的脸已经白了，站在原地，一动不动。
“大宝...”林玥伸出手，“大宝你救我...”
周大宝后退一步。
林玥的眼神里闪过一丝绝望，“你说过会保护我的...”
周大宝张了张嘴，突然指着林玥，“是她！是她干的！我不知道！我什么都不知道！”
林玥愣住了。
“大宝？”她不敢相信地看着他，“你说什么？”
“我说的是真的！”周大宝退到人群里，“是她自己干的，跟我没关系！我什么都不知道！”
林玥的眼睛里，最后一点光熄灭了。
她慢慢低下头，沉默了几秒，然后突然笑了。
笑得凄凉又疯狂。
“周大宝，你真不是个东西。”
林玥被带到了派出所。
我作为当事人，也跟着去了。
审讯室里，林玥坐在我对面，脸上没了那副怯生生的模样，只剩下疲惫和冷漠。
“想知道为什么吗？”她看着我，嘴角扯出一个讽刺的笑。
我没说话。
“因为你。”她盯着我，“因为你一直不结婚，周大宝拿不到钱买房，我们结不了婚。”
我愣了一下。
“你弟弟没本事，挣不到钱，你爸妈也不愿意出钱。”林玥冷笑，
“可你都二十七了，还不结婚，他们就想让你多干几年，多攒点钱，然后再把你嫁出去换彩礼。”
这些我知道。
“我怀孕了。”林玥突然说。
我抬起头。
“两个月了。”她摸着肚子，“我跟大宝说，再不买房，这孩子生下来住哪儿？他说他也没办法，他爸妈不肯出钱，你又一直不结婚。”
她顿了顿，眼睛里闪过一丝恨意。
“后来我想了个办法，电动车爆炸，烧了车，烧了房，赔个几百万，你不得拼命赚钱？你赚的钱，不就是你弟弟的钱？”
“那两条人命呢？”我忍不住问。
“假的。”林玥说，“我找的人，演一场戏，给点钱就行。那个老太太和她孙子，根本就不是本地人，演完就走。迈巴赫也是假的，租的报废车，烧了就烧了，赔不了几个钱。”
“可这次是真的死了人！”我站起来。
林玥的脸色变了变，低下头。
“我没想到。”她的声音有些发抖，“我不知道那辆车会真的爆炸。”
“那辆车？”我盯着她，“哪辆车？”
林玥沉默了几秒，才缓缓开口。
“我买了辆一模一样的电瓶车，我想着，你的车沉了没法引爆，用这辆车冒充你的，引爆它烧了迈巴赫，再让那两个人假死，就能让你背上几百万的债。”
“可我没想到，那车的电池有问题，容易起火，但我想着，反正就是要它爆炸，问题越大越好，可我没想到，它会炸得那么厉害，会真的炸死人。”
我看着她，说不出话。
她捂住脸。
“我没想到那两个人还没到，车就炸了，我没想到会炸死路过的人...”
审讯室里安静了很久。
我看着她的脸，突然觉得很累。
上一世，我以为害我的是爸妈和弟弟。
可到头来，真正的罪魁祸首，是这个我从来没怀疑过的未来弟媳。
而她做这一切，只是想买房。
为了买房，可以毁掉一个人的一生。
为了买房，可以害死两条无辜的人命。
【完结】
