导语
身为公司王牌翻译的我，主动将上亿项目的翻译机会让给了前台小妹。
只因前世，男友初中辍学的小青梅突然声称靠自学精通了八国语言。
我每次翻译都要提前钻研专业名词，季可却随口就能进行准确率百分百的同声传译。
大家纷纷赞叹她是天才翻译，私下议论我是名不副实的草包。
直到我为上亿项目熬夜两周准备上台时，季可将我拦下，
“乔意姐，这可不是你出风头的时候，这次翻译关系到公司上市。你的基本功没有我扎实，还是由我来吧！”
季可的提议获得了周年和同事的一致同意。
我极力争取，可还是被强制换下。
季可出色地完成翻译，成了公司的大功臣。
而我被以业务能力不足为由调去当保洁。
我不明白，为什么兢兢业业苦学十年的我，比不过一夜之间精通翻译的季可。
恍惚之间，我失足落水身亡。
濒临死亡前，我才知道季可是靠偷听我的心声进行的翻译。
再睁眼，我回到了季可自称精通八国语言那天。
这次 ，我没有再熬夜准备翻译资料，而是转身背起了大悲咒！
......

第一章
“乔意，恭喜啊！这次月评考核第一名果然还是你！”
“对啊！达成三连冠了吧！”
同事们纷纷围过来，鼓掌称赞。
被人群簇拥着，我一时有些恍惚。
主持人清了清嗓子，宣布道，
“我们公司本月考核的冠军依然是乔意......”
“慢着！”季可从人群中走出，
“这次考核我也报名了，不如让我也试试？”
看着和上一世如出一辙的场景，我不自觉地打了个寒战。
同事看向季可的眼神都充满怀疑，
“这可不是闹着玩的！你都没学过翻译，这行的门槛可不低！”
季可撇了撇嘴，
“我看了半天没感觉有什么难度呀，谁说我没学过？我这个月在家自学了八门语言不行吗？”
同事们嗤笑出声，
“自学？就连乔意这种王牌翻译也是规规矩矩学了十年，你一个零基础的怎么可能靠自学？”
“别丢人现眼了！你能完整地翻译一句出来，我跟你姓！”
众人纷纷嘲笑季可痴人说梦，没一个人把她的话当真。
只有我知道，上一世同样的场景，季可的确流利地翻译出了八国语言。
季可转身挽着周年胳膊撒娇，
“年哥，就让我试试嘛！我都报名了，要是不让我参加，小心我投诉你！”
一向最看中院校出身的周年没有半点反对，宠溺地看向季可，
“真是怕了你了，那你试试吧。”
在周年的授意下，主持人重新开始给季可出题。
让人出乎意料的是，一连几题，无论英语还是法语。
季可都翻译得又快又准确。
众人的目光也从嘲讽变成了惊叹。
直到最后一题的同声传译，主持人刚读完。
季可开口就是流利的德语，
“......受雄激素受体抑制剂的影响，直接靶向配体结合域。可直接治疗转移性前列腺癌患者。”
现场爆发出阵阵掌声。
“季可，深藏不露啊！你这水平几乎赶得上乔意了！”
也有人好奇发问，
“就连乔意这种王牌翻译，有时同传还需要纸笔记录，你一个没有翻译经验的新人，居然能这么流利？”
季可有些诧异地瞪大双眼，
“翻译难道不是听到什么就直接说出来吗？乔意可能是年纪大了吧，记性自然比不上年轻人，拿笔记也是正常的！”
季可说完吐了吐舌，
“乔意姐，我说话是不是太直了，我没有其他意思，你别放在心上呀！”
我笑了笑。
刚刚在季可翻译时，我在心里默念时特意翻译错了一个单词。
季可居然直接将错误的单词一并念了出来。
和我想得一模一样，季可根本不是一夜之间精通八国语言。
回想起刚刚季可翻译时眼神失焦的表现。如果我没猜错，她在翻译时根本不能控制自己说什么，只能下意识地复述我心中所想。
既然这样，那我要好好送她一份大礼！
一旁的主持人有些为难，
“这，乔意和季可是平分，那这次比赛的冠军......”
周年也皱起了眉头。
季可自信地勾起了嘴角，
“既然是平分，乔意姐，不知道你有没有信心和我比一比？”

第二章
季可的提议引来全场所有人的目光。
周年刚想开口，我笑道，
“不必了，我放弃！”
现场一片哗然。
周年一愣，有些意外。
他知道我对自己的专业是最严谨的，以为我必然不会放过这场比试。
我再次重复，
“我退出。”
他不知道的是，上一世我信心满满地参加比试。可每次准备回答都被季可抢先开口。最后当然是季可毫无疑问地胜出，让我十几年的苦学成了一场笑话。
我自然不可能再同意。
季可故意拿话激我，
“乔意姐，你可是咱们公司的王牌翻译，怎么和我一个小前台都不敢比？说出去多丢人啊！”
“不然你出题再考考我，看我的水平相当于几级了？能不能比上你啊。”
我淡淡地开口，
“你的水平比我高多了，起码有十三级。”
季可得意地挺起了胸脯，
“那肯定的，我这水平......”
众人再也忍不住了，噗嗤一声爆笑，
“哈哈哈哈，什么口语能有十三级啊！”
“你！”季可脸上又红又紫，急得直跺脚。
“够了！”周年暴喝一声，十分不满地瞪向我，
“你开玩笑也得有点分寸！仗着自己有几个证书了不起了？明知季可不懂这些，还欺负一个小姑娘，你要点脸吧！”
我死死地掐住掌心。
周围的笑声戛然而止。
主持人挤出一抹笑，
“要不，这个月就双冠军？”
周年厉声开口，
“什么双冠军？！乔意学了这么多年，季可是这个月才开始自学。高下立判！”
在周年的授意下，主持人只好宣布季可是冠军。
众人纷纷上前恭维。
季可欢呼一声，上前抱住了周年。
周年看向我，轻咳一声，不自然地后退一步。
我在心中冷笑。
季可靠在周年怀中，挑衅地冲我眨眨眼，
“乔意姐，我也算证明了我的实力。下午那场商务会谈，我能不能跟着一起去？”
我下意识地皱眉，
“不......”
季可立马红了眼眶，
“乔意姐，我知道你瞧不起我的学历。可我没日没夜地苦学翻译，就是为了给年哥分忧，帮公司出力。你难道连这个权利也要剥夺吗？”
周年抱着她心疼不已，怒骂道，
“季可也是为了公司好！你就这么容不得人吗？！”
周围同事也看着我开口，
“乔意，你还挺自私的，就算季可天赋高也影响不了你什么。”
“是啊，就不能给新员工一个机会吗？你太小肚鸡肠了。”
大家纷纷指责我的不是。
我平静地开口，
“我刚刚想说的是，不如让她一起跟着，就当去学习了。”
众人这才尴尬地扯开话题。
季可意味深长地看着我，
“乔意姐，你放心。我一定好！好！学！”

第三章
下午，到达会谈地点。
这次合作的李总是我们公司长期的合作伙伴。
等双方人到齐后，会议开始。
我全神贯注听着，手上还不停地标记。
等对方用德文说完一段，我深吸一口气刚想开口。
身后传来一阵流利地翻译，
“......用于治疗接受过新型内分泌药物，患者有显著改善。关键点包括总生存期和至需接受细胞独行化疗的时间。”
我猛然回头。
原本跟着学习的季可正快速地进行翻译。
在接下来的时间里，每次当我准备开口时，季可就会迅速夺过话头，接连着翻译了下去。
一整场翻译，我愣是没有插上一句嘴。
全程直到季可意犹未尽翻译完最后一句，周围响起了阵阵掌声。
季可仿佛这时才回过神，假装惊讶地捂住嘴，
“不好意思，我只是跟来学习的，刚刚听得太入神了。顺口就翻译了出来。”
“乔意姐，你不要介意啊。”
周年也跟着激动鼓掌，
“你表现得很好！她有什么介意的，翻译本来就是靠实力说话！”
李总也连连称赞，
“往常都是乔意负责我们公司的翻译工作，你一个新人翻译居然这么流畅。看来为了这场商会，你私下里一定准备了很久吧！”
季可抿嘴笑笑，
“什么都不用准备，翻译不就是把自己听到的直接说出来吗？”
“熟练了就像吃饭，喝水一样形成本能反应了。”
李总有些诧异地追问，
“乔意算是资历深的老翻译了，每次合作都是提前一周要我们的商谈资料。你居然什么都不用准备？”
季可无辜地眨了眨眼，
“我虽然是个新人，但我也知道大家忙，不会故意问东问西问要资料来打扰大家的。明明一下子就能翻译完的东西，非要拖上个几天才能体现自己的专业性。”
听到这里，我不由得皱眉。
季可纯粹是在胡说！身为翻译，每次都要接触不同行业的专业名词。事先做功课是对工作负责的体现，也是身为翻译的必要准备。
还没等我开口解释，李总看我的眼神瞬间就不对了，
“以后我们公司的单，都由季可来负责。某些人还真会摆架子！我们公司可请不起！”
我站在一旁百口莫辩。
周年连连称是。
回到公司后，周年更是对季可大加赞赏。并宣布季可的身份也从前台转成正式翻译。
当天季可就拥有了自己独立的办公室。
周年骄傲地宣布，这是给季可出色地担任这次商业会谈翻译给她的奖励。
我在心中冷笑。
这种规模的商业会谈。我完成过不下百场，从来都是零失误。
工作了十年，我还和别人一起挤格子间。从来没有过属于自己的办公室。
我没有多说什么，默默地埋头继续工作。
后面接连几次翻译，季可都用同样的方式抢先开口，给自己长足了脸。
我知道她每次都是靠我才能顺利翻译，为此我也没有半点懈怠，反而更加勤勤恳恳地做足准备。
终于等到了上亿项目解说的前一天。
我明面上还在抱着资料查找专业名词。
同事翻了个白眼，
“没有金刚钻就别揽瓷器活，人家季可直接就翻译了，哪儿还用得上你呀，装模作样浪费大家的时间！”
季可也掩嘴笑道，
“乔意姐，你每天看这些有什么用？”
季可抬手点了点自己脑袋，不屑地开口，
“你辛辛苦苦学了十几年，还比不上我自学一个月的水平。”
周围的同事对着她又是好一顿吹捧。
我皱眉，故作为难地开口，
“你说得对，这样说来说去也没用。”
“反正有你就够了，要不，我还是别去了吧！”

第四章
“不行！”
季可尖叫着反对。
面对众人不解的目光，季可挤出一抹笑，
“我，我的意思是，这么大的场合乔意姐也能学点经验，以后万一用得上呢？”
周年也皱眉不悦，
“你又耍什么性子？大家说你比不过季可难道不是事实？”
“你说不去能威胁到谁？既然不想去就别去了！”
我没说话。
季可倒是着了急，
“年哥，还是让乔意姐去吧。我毕竟没有接触过这么大型的会议。乔意姐去了，我们还可以互相学习！”
同事纷纷交口称赞，
“季可，就她每次翻译还要装模作样准备半天，你还给她留面子，只有她眼巴巴向你学习的份儿！”
季可缠着周年，不断请求。
周年勉强地点了点头，
“行吧！看在季可的面子上，那就再给你一次机会。”
“给你三分钟，收拾好了立马下楼！晚到一秒你都不用去了！”
季可死死地盯着我，生怕我说出一个“不”字。
我慢悠悠地开口，
“行！那我还是去吧。”
季可这才松了一口气。
等到了会议现场，翻译准备就位时。
季可伸手将我拦下，
“等等！”
“我想了想，这次翻译还是由我来吧！”
季可诚恳地开口，
“平时小打小闹的场合，我让让你也就算了，这次的翻译工作很重要，可不是你出风头的时候。”
“乔意姐，你的基本功没有我扎实，还是由我来吧！”
我刚想开口，周年立马点头赞同，
“说得有理！这次会议对公司来说很重要 ，不能有半点失误。”
“乔意，你还不快谢谢季可，她可是为了你才站出来的。要是因为你的翻译失误影响到了公司上市，那你就是公司的罪人，到时候我看你怎么向董事会交代！”
我冷笑一声，数十年的学习工作经验，被她说得一文不值。
公司刚成立时，是我一天接四五场翻译，一站就是八九个小时，才帮助公司在业界建立了良好的口碑。
现在我倒成了公司的罪人。
季可抢了我的工作，还要我对她感恩戴德？
见我没有动作，同事们也纷纷嘲讽，
“不是吧，乔意，难不成这场翻译你还真想和季可抢？”
“这可是季可给你学习机会才带你来的，做人可不能这样不知足啊！”
“先不说季可专业素养强过你，单看外表也比你赏心悦目啊，你看看你，黑眼圈都快成熊猫眼了！”
我抬手摸了摸熬夜查资料熬出来的黑眼圈。
要是前世，我肯定据理力争。
而现在......
我环视一周，笑了笑，
“我没有意见，希望你们也为自己的选择负责，不要后悔。”
同事们笑说我想多了。
周年更是嗤笑一声，
“是我让她上台的，有什么问题我一力承担。”
我没有争论，让出位置给季可。
季可朝我眨了眨眼，
“乔意姐，以前都是你站这个位置，只要我靠近你就吵个不停。今天你这么安静，我还有点不习惯呢！“
“不过你也得承认人和人天赋的不同，你花了十二年走到这个位置，我一个月就能站到这里了。”
“等下你就好好学学我是怎么翻译的吧！“
我没有搭理她。
会议开始，季可稳稳当当地坐在翻译的位置上。
台下的周年和同事给她做手势加油。
下一秒，季可的神情严肃了起来。
这副全神贯注的模样让周年不由感慨，
“季可真的天生就是吃这碗饭的，做什么都这么全力以赴。”
同事们也纷纷附和。
下一秒，季可开了口，
“南无·喝啰怛那·哆啰夜耶，南无·阿唎耶......”
顿时，会场内所有的人都瞪大了双眼。


第五章
季可脸上浮现出一丝惊恐，可还是不受控制地背出一大段经文。
她的声音伴随着话筒传遍了整个会场。
众人也被一连串的经文砸懵了。
“这，这是什么东西？！”
会议主办方的张总脸色铁青，
“开什么玩笑？我们要听的是翻译！这里是会场！不是办丧事，不需要念经！”
周年吓得满头大汗，冲上去连连道歉。
“对不起对不起！”
“这位是我们公司的新翻译，她可能有些紧张。让我和她说两句。”
在场的几位高层脸色都不好看。
周年两步跨到季可面前，咬牙开口，
“你说的都是什么？我让你翻译，你怎么念起经来了？”
季可也吓傻了，
“我，我也不知道怎么会这样，一开口就......”
周年低吼道，
“你知道对公司来说有多重要吗？怎么能犯这种低级的错误？！”
季可瞬间红了眼眶，
“我也不想这样，你干嘛这样凶人家......”
周年见状头疼不已。
周围的同事也傻眼了，季可今天的表现和之前的完全不符。
有谁敢在这种级别的会议上掉链子啊？这不是砸自己饭碗吗？！
更重要的是，季可这样做造成的后果，很有可能影响到整个公司。
同事也后悔不已，早知道季可这么不靠谱，说什么也不会同意让她上场。
有人小心地提议，
“要不？现在就该换成乔意，应该还来得及！”
周年听后有几分动摇，正准备开口。
季可瘪嘴又要哭。
“年哥，我刚刚只是第一次遇见这么大的场面有些紧张！就不能再给我一次机会吗？”
“你难道不相信我吗？”
周年蹲下身给季可拭去眼泪，叹了口气，
“我当然信你，好！那就再给你一次机会，你可得好好翻，别再出什么岔子了！“
季可瞬间破涕为笑，朝周年滑稽地敬了个礼，
“是！保证完成任务！你放心，我一定好好翻译！”
周年也不自觉露出了笑容，柔声开口，
“别哭了，都哭成小花猫了！”
一旁的同事有些犹豫，
“周总，今天的会谈这么重要，不如让乔意先......”
周年抬手制止，厉声道，
“每个人都是从新人过来的。面对这样的场合多少都有点紧张，难道就不给新人机会吗？这样新人还怎么得到成长？”
“我告诉你，今天这个时候换人，才真如了某些人的意。我今天就是要让大家知道，我们公司不是只靠谁才行，翻译的活儿人人都可以做！”
周年这话直接将矛头指向了我。
一旁的同事不断给我使眼色，希望我能站出来积极争取，好将季可换下。
我装作没听见，耸耸肩，没说什么。
同事见我不说话，沉不住气率先开口，
“乔意，你没有什么话想说吗？”
我装傻，
“没有啊！周总安排自然有他的深意，我坚决服从一切安排！”
周年冷哼一声，这才没说什么。
季可防备地扫过我一眼，嘴上还念叨着，
“放心吧，这次我一定集中精神，不会再出任何问题了。”
公司同事欲言又止，看着周年坚持的态度。只好眼睁睁地再次看向季可坐上翻译的位置。
会议为此耽搁了五分钟。
参加会议的各方代表脸色都不是很好看。
周年给主办方打手势，示意会议继续。
季可上台后，闭眼深吸一口气，再次开始了翻译。


第六章
季可一开口，立马震惊了四座。
这次她念的不再是大悲咒，而是改背起了地藏经！
季可口中不自觉地快速背诵。
声音通过扩音器传到会场每一个角落。
一阵阵念经声嗡嗡作响，让人心烦意乱。
“闭嘴！别念了！”
有人忍不住开口骂道。
“烦不烦啊！念这个什么意思？要把我们都送走吗？！”
“真晦气！”
“哐当！”
张总猛然起身，将手中的茶杯重重砸了下去。
整个会议室瞬间安静下来，只有季可的念经声还没停止。
张总脸上看不出悲喜，
“周年，你们公司是在砸场子吗？”
周年吓得腿软，赶紧解释，
“张，张总。您听我说......”
张总已经没有耐心再听他多说一个字了，抬手指向大门，
“滚！现在就给我滚出去！”
周年一惊，满头大汗地哀求道，
“张总！求求您，再给我们公司一个机会吧，您知道今天这个会对我们公司特别重要，关系着公司的......”
张总气笑了，
“你也知道这次会议重要？不知道的还以为我们这里面是办丧事，你还找她来给我哭丧吗？”
“立马滚出去！”
“对了！”张总指向台上还在念经的季可，
“把这个晦气的东西带着一起滚！从今以后，不准再出现在我的面前！”
无论周年怎么哀求，张总眼皮子都没抬，叫来保安将人轰走。
周年明白事情没有转圜的机会了，一下瘫坐在地上，任凭保安拉走。
我在心中停止了念经，季可这才回过神来。
等明白刚刚自己都做了什么后，季可脸色瞬时变得煞白，目眦欲裂地冲到我面前，
“是你！是你这个贱人害我的！”
“你是故意害我出丑，让我在翻译的时候念经的对不对？！”
我轻笑一声，
“你把话说清楚，你自己翻译水平有问题。怎么有脸怪我呢？”
“难不成我还能逼着你念经？和我有一毛钱的关系吗？”
季可着了急，嚷嚷道，
“怎么和你没关系？！要不是你在心里念经，我怎么会......”
我眼神冷冽，
“哦？我在我心里念什么，你管得着吗？”
“难不成，你还能听到我心里在说什么？！”


第七章
“我......”季可语塞，支支吾吾半天说不出话。被张总叫来的保安一并拖了出去。
张总发了一通火后，立马让人联系翻译。
在得知最近的翻译赶过来也要半小时，张总不禁蹙眉，最后将目光落在了我身上。
由于之前有过几次合作，张总知道我的能力，问我是否愿意救场，担任此次会议的翻译。
我当然不会拒绝，深吸一口气，坐上座位。
凭借前世兢兢业业做的扎实的准备，这场翻译对我来说不在话下。
季可被保安拖到一半时，听到了我的心声，欣喜若狂地叫道，
“我知道怎么翻译了！再给我一次机会！不信的话你们听......”
可惜，没有人再相信她的话了。
保安嫌她吵，顺手拿起抹布塞入了她口中。
她瞪着双眼，只能发出呜咽声，说不出一句话。
这下没有人再干扰，我全身心地投入到翻译中。高效，准确地翻译着每一个单词，每一句话。
会议结束后，张总更是向我抛出了橄榄枝，邀请我加入他们公司。
我犹豫后还是拒绝了。
张总也不多劝，递给我一张名片，让我改变主意后随时可以找他。
等我回到公司后，周年带着季可以及一群员工，早早就在公司等着我了。
“乔意，董事会知道了今天的事，非常生气。你想想怎么解释吧！”
我简直不敢相信我听到的。
“解释？我有什么需要解释的？今天的事和我有什么关系？”
“董事会要追责也追不到我头上吧，今天的翻译是季可，而她是你们所有人共同决定的翻译。就算追责也不关我的事！”
周年皱起了眉，
“你这么说话就没意思了！我们整个公司是一个整体，出了一点事你难道就可以独善其身？！”
我摊了摊手，
“我当然可以，一切决定都是你下的，在翻译会上念经的是季可，当然该由你和她来担责。”
周年深吸一口气，放软了语气，
“乔意，你知道季可当初进入公司，学历本就不符合要求。这次的事要是把她牵扯进去，恐怕她很难在公司继续待下去了。”
“而且这次事情造成的后果比较严重，董事会还成立了调查组。要对涉事员工进行罚款。你也知道季可每个月工资就那么一点，哪里比得上你每个月拿几万块。不如这次的事，你就替她认了吧，反正这些年你攒的钱也不少。”
周围同事也纷纷劝道，
“是啊，乔意，你工资起码是季可的好几倍。替她出了也没什么。”
“你还是公司的王牌翻译，想必公司也不会对你有太严苛的处分。小惩大戒呗！”


第八章
我说呢，敢情一群人原来是找替罪羊来了。
这些人也不只是为了季可说话，而是担心他们集体决定让季可担任翻译后造成了严重的后果。要是调查组深入调查下去，那所有人都要被处分。所以这才急不可耐地将所有的锅甩在我头上。
真是打得一手好主意！
我似笑非笑地开口，
“是啊，本来也没多少钱。 不过对季可来说，的确也是个负担。”
众人连连点头，
“对对对！就是嘛！”
周年也露出了笑脸，
“我就说嘛，小事而已，还是你识大体！”
我慢悠悠地说完接下来的话，
“既然你们都觉得这不算什么事，那就你们来承担呗，钱也由你们来赔呗！”
周年的笑僵住了，
“你什么意思？你没听到我刚刚说的话吗？！”
“听懂了，”我抬头直视他的双眼，
“不是你们说着没什么吗？那怎么你们自己不愿意帮她顶罪。怎么？轮到自己头上，你们又不愿意了？”
周年忍无可忍，终于暴露了本来的面目，
“你听不懂人话是不是？你怎么这么计较啊？同事之间互相帮助而已，再说了，本来你就是翻译，由于你替季可顶是最合适不过的。”
“我告诉你，你答应也好，不答应也罢！反正这个处分你背定了。你到时候试试看，到底高层是信你的，还是信我们这么多个人的话，”
周年说完后，带着季可趾高气扬地离开。
我心下一片冰冷，原来不管我愿不愿意，他们都已经设计好让我成为替罪羊。
可惜，他们的想法终究是不能实现了。
第二天一早，总部的调查组果然早就到达。
面对调查组的询问，周年和同事们果然众口一辞地将锅甩给了我。
“要不是乔意执意在关键时刻耍性子，不肯上去翻译。季可也不会临时被推出来救场。”
“季可第一次见这么大的场面，被吓到了。这才导致了当天状况频出。”
“说起来季可也是受害者。要不是乔意，公司也不至于闹了这么大的笑话。”
带队的何总皱了皱眉，询问我是否属实。
我摇摇头，
“胡说八道。”
季可瞬间红了眼，
“乔意姐，我知道你怨我没有好好发挥，可我的经验确实不如你丰富。”
“再说了，之前一直是你拿着这场翻译的资料，都不准我看一眼。我也只能上台瞎蒙了。”


第九章
何总也有些生气，
“作为一名翻译从业者，工作前做好专业名词的查录是最基本！怎么会不给人看就逼人上台翻译，这不是强人所难吗？！”
季可抹着眼泪，深深地鞠了一躬，
“没关系，我都习惯了。这次的事也的确给公司添麻烦了，如果公司要处罚或者开除我，我也没话可说。”
周围人纷纷添油加醋说起我的故事，
“何总，乔意可是长期仗着是公司的王牌翻译，随心所欲地欺负新人。公司好不容易培养了季可，乔意嫉妒她天赋好，什么活动都不让她参加，生怕威胁到了自己的地位！”
“不止呢，乔意为了不让季可抢了她的风头，连翻译的基本资料都不肯分享给她，更不要说指点她两句了。乔意不给季可使绊子都算好的了。”
每多说一句，何总的脸色就更黑一分。
“乔意，你还有什么要解释的吗？”
“我无话可说，不过，”
我举起手中的录音笔，
“请先听一听，当天的录音再做判断。”
我掏出录音笔的一瞬间，周年顿时变了脸色，快步走到我身边，攥住我的手低吼，
“你这是做什么？你居然还录音！你是想毁了我吗？！”
我只觉得好笑，
“随身携带录音笔不过是翻译人员的习惯，更何况，我当时要是没有随时录下这一切，今天还怎么能够证明我的清白呢？”
“要说毁了你？不是你们先朝我泼脏水的吗？”
说着，我就准备上前播放录音。
周年脸上浮现出一丝恳求，
“乔意，你知道作伪证是什么结果，公司只会加倍处罚。我打拼了这么多年，好不容易坐上这个位置。你忍心看着我被开除吗？”
“你先认下又能怎么样呢？我们恋爱这么多年，明年不是都准备结婚了吗？你就算帮我一个忙，好吗？”
也亏他说得出口！
我甩开他的手，冷笑道，
“做什么梦呢？结婚？从你维护季可的那一刻起，我们俩之间就永远不可能了！”
“违反公司规定招季可入职的是你，在她没有相关证书，而你决定让她上台的也是你。现在你知道怕了？怎么当初没好好动脑子想一想呢？！”


第十章
周年还想说什么，我直接将录音笔交给了调查组。
随着录音笔的播放，当天发生的真相都一一浮现。
当听到周年临时换人，还信誓旦旦说有什么事自己一力承担时。何总也忍不住拍了桌子，
“这居然是公司管理层能说出来的话？！”
周年脸色苍白，站在一旁不发一言。
录音笔里不只有事故当天的录音，还包含周年滥用职权，纵容季可的一系列事。
周年为季可所做的一笔笔违规操作都瞒不住了。
何总听到后面表情也更加严肃了。
“乔意，你反应的事我们已经知道了。你放心，我们不会冤枉每一个对公司做贡献的员工，”
“当然了，也不会放过每一个对公司不利的害虫！”
眼看着事情说清楚了，我正准备离开。
季可从身后追了上来，对着我就是劈头盖脸地一通骂，
“把我害成这样，你很得意是不是？你不就是嫉妒年哥和我的关系吗？所以千方百计地要把我赶出公司！”
“我告诉你，就算我离开公司了。年哥照样是我的年哥，他一定不会离开我的！”
看着季可嚣张又挑衅的眼神，我只是勾起嘴角笑了笑。
季可更加激动，
“你不相信？我告诉你，没有任何人可以分开我们。就连你也不行！”
我脸上的笑容加深，
“我信，我怎么会不信？”
“你放心，他是你一个人的，没人和你抢。你说得对，就算你离开公司，他也会陪着你的。”
“犯了这么严重的错，公司一定会起诉你俩的，到时候你俩多半能去监狱做伴，没人会把你俩分开！”
说完我就转身离开。
季可说得没错，这怎么不算一种互相陪伴呢？在牢里陪也是陪嘛！
第二天，对周年和季可的处罚决定下来了。
公司对周年和季可正式提起了诉讼。
由于造成的失误太过恶劣，并且对公司的名誉造成了严重影响。
两人的行为被认定是恶意抹黑公司。
公司对两人索要了天价赔偿。
要是规定时间拿不出钱，那就真的如我所说两人要双双入狱了。
公司里的涉事员工，也根据责任划分接受了相应的处罚。
每个人都恨不得和周年季可撇清关系。
我长叹一声，早知如此，何必当初呢。
我找了个时间，递交了离职申请。
面对公司的再三挽留，我还是坚持要离开。
我拿着名片联系了张总公司，对方很快就给了答复，并且给我开出了比原公司双倍的薪资待遇。
我很快办理了入职手续。
时间一晃两个月过去了，我也早已适应了新公司。
再次听到周年季可的名字，是在新同事的嘴里。
他们两人因为交不起天价赔偿，双双入狱。
听说在法庭上，法官还没宣布判决，季可就一脸惊慌地大声说出了判决书上完整的内容。
大家纷纷议论她是不是有未卜先知的能力。
不过她以后也没有施展的地方了。
我也不会再费心关注他们的消息。
属于我的人生，才刚刚开始！