书名：离婚第六年，出轨小保姆的前夫后悔了
作者：川阳渡
book_id=7581780484695264280
状态：完结
评分：0.0
字数：10036
章节：1
分类：虐心婚恋
在读：3.5万人在读

简介：
我和裴延被叫到老师办公室时，
两个孩子正靠墙站着，脸上都挂了彩。
他先开口：“好久不见。”
我客气回应：“好久不见。”
老师的话语轻飘掠过，便让我们各自领了孩子。
我牵着女儿右拐。
他带着儿子左拐。
这是我们离婚六年后第一次见面。

========================================

离婚第六年，出轨小保姆的前夫后悔了

　　我和裴延被叫到老师办公室时，

　　两个孩子正靠墙站着，脸上都挂了彩。

　　他先开口：“好久不见。”

　　我客气回应：“好久不见。”

　　老师的话语轻飘掠过，便让我们各自领了孩子。

　　我牵着女儿右拐。

　　他带着儿子左拐。

　　这是我们离婚六年后第一次见面。

　　……

　　接到电话的时候，我正在工地巡场。

　　挖掘机的轰鸣也难掩张老师穿透力的嗓音。

　　女儿在学校打架了。

　　打的还是校董的儿子。

　　赶到学校时。

　　对方家长早已到了。

　　一身西装长身而立，背影挺拔儒雅。

　　我低头瞥了一眼沾满泥浆的鞋和巡场时被钉子刮破的牛仔裤。

　　暗自懊悔。

　　早知道换身像样的衣服再来了。

　　张老师看见我招了招手，

　　对方也循声回头。

　　以为此生都不会有交集的人。

　　这一刻措不及防的碰了面。

　　“好久不见。”

　　我礼貌回应。

　　“好久不见。”

　　张老师长舒一口气。

　　“两个孩子闹了点小别扭。”

　　“你和裴董既然认识，不如私下协调解决？”

　　刚走出教学楼，

　　女儿就告诉我，裴铭西仗着爸爸是学校的投资人。

　　在学校经常欺负同学。

　　我轻声问：“是他欺负你了吗？”

　　女儿顿了顿。

　　“他说我是野种，是没爸爸的小孩。”

　　“我气不过，和他打了起来。”

　　我顿了一下，给她竖起了大拇指。

　　“打得好。”

　　裴延拽着裴铭西追了过来。

　　压着裴铭西的头要他给女儿道歉。

　　一声娇俏尖锐的声音划了过来。

　　“儿子凭什么道歉？”

　　宋思思蹬着高跟鞋急赤白脸的赶了过来。

　　如今的她脱胎换骨。

　　满身名牌堆砌，早已不似当年的局促。

　　看见是我，愣了一瞬。

　　“这件事情我问过老师了。”

　　“我们家铭西正常和同学聊天。”

　　“是这个小姑娘突然冲过来推人！”

　　她抬头看着裴延。

　　“要道歉也应该是她给我们儿子道歉。”

　　女儿甩开我的手，也看着裴延。

　　“他说我是野种，没爸爸。”

　　“我才......推他的。”

　　对面的裴延眸色动了动。

　　“甜甜，谁说你没爸爸？”

　　不疾不徐的声音在我耳畔响起，

　　同时牵住了我微微颤抖的手。

　　温度从宽厚的手掌传来，让人莫名的安心。

　　“爸爸！”

　　女儿朝沈哲扑了过来，沈哲一把将他抱起。

　　“我只是最近工作比较忙，没时间来学校。”

　　“竟不知我女儿平白多了个'没爸'的名号？”

　　沉默让时间变得漫长。

　　裴延看着我，缓缓开口：

　　“今天的事情是我们不对。”

　　“回去我会好好教育他的。”

　　我点点头。

　　推着沈哲和女儿上了车。

　　“林甜甜，这一次就算了。”

　　“以后不要乱叫爸爸。”

　　“要叫沈叔叔。”

　　对了，我侧头看向沈哲。

　　“你怎么来了？”

　　林甜甜捂了捂自己的电话手表。

　　“我们家甜甜被欺负了，我不得来给她撑撑场子。”

　　沈哲回过头冲她眨眨眼。

　　两人笑作一团，学校的那点阴霾一扫而光。

　　抬眼望去窗外宋思思还在说着什么。

　　裴延没有理他。

　　一脸不耐的带着孩子左拐出了校门。

　　沈哲努力努嘴：

　　“就是她？”

　　我点点头。

　　当年的她还只是我们家的保姆。

　　却让裴延不顾一切和我离了婚。那时我刚进学校，裴延的公司也才起步。

　　我们连吃饭都是争分夺秒。

　　门口人不多的小饭馆便是我们晚餐的根据地。

　　宋思思那时是店里的帮厨。

　　经常坐在门口的塑料凳上看书。

　　知道我是老师后，她的眼睛都亮了起来。

　　她告诉我她想参加自考大学。

　　希望能有个文凭在城里站稳脚跟。

　　彼时的我欣赏她的韧劲，

　　直到后来才惊觉韧劲下的野心和不顾一切。

　　那天，我和裴延像往常一样往小饭馆走。

　　远远却看到卷帘门拉着。

　　宋思思蹲在门口的石阶上，肩膀一抽一抽地哭。

　　原来老板跑了，她无处可去还欠着房租。

　　她哭着求我介绍她去学校食堂帮厨。

　　我无能为力，又心疼她小小年纪的不容易。

　　就问她愿不愿意到我们家来做饭。

　　她高兴的抱住我。

　　“晚清姐，我永远不会忘记你的恩情。”

　　回家后，裴延皱着眉跟我说。

　　“我不喜欢家里有外人。”

　　我拉着他的手，

　　“小姑娘不容易，只是让她来做做饭。做完就走好不好？”

　　他轻叹了一声。

　　反手扣住我的手。

　　“随你吧……”

　　隔壁相熟的邻居阿姨看见我们家最近多了个年轻女孩。

　　拉着我小声提醒要注意。

　　我笑着摆摆手。

　　和裴延的恋爱纵横了我们的整个青春。

　　从孩童到少年直至婚姻。

　　追他的女孩不在少数。

　　他却连眼皮都懒得抬。

　　我了解他，认定了便心无旁骛。

　　宋思思每天的菜荤素搭配几乎不重样。

　　她很细心。

　　会牢记我和裴延的喜好。

　　早已超越了职责。

　　饭后送到手上的一杯热茶逐渐融化了裴延的冷脸。

　　他对宋思思的态度温和了许多。

　　我更是把她当妹妹一样对待。

　　但当她说外面房租太贵，想在杂物间搭一张行军床时。

　　我犹豫了。

　　毕竟住家还是有些不便。

　　宋思思挤出一个讨好的笑容，

　　“晚清姐，家里的事情我全包了。”

　　“你和裴延哥就专心你们的事业。”

　　犹豫之际，裴延回来了。

　　他接过宋思思递来的热茶。

　　“住家里也好，我工作忙，你和晚清有个照应。”

　　宋思思开心的摇着裴延的手，

　　“谢谢裴延哥，我一定会照顾好晚清姐的。”

　　宋思思确实如她所言。

　　没有让我操心半分家里的事情。

　　被子蓬松柔软带着太阳的味道。

　　就连墙角的缝隙都没有一丝灰尘。

　　最关键的是，她很有分寸感。

　　每次忙完事情就会回自己的房间看书。

　　安静的就像家里没有这个人一样。

　　我的顾虑也随着日子一天天消散。

　　宋思思生日这天，我拉着裴延一起给她买了礼物和蛋糕。

　　提前回家想悄悄给她一个惊喜。

　　打开家门。

　　看到我们的她一脸惊慌失措。

　　脸和她身上穿着的红色吊带裙一样红。

　　那是裴延谈恋爱时送给我的裙子。

　　我觉得太过暴露一直没穿过。

　　“晚清姐，我今天清理换季的衣服看到这条裙子。”

　　“觉得好看就拿出来试了试。”

　　“对不起……”

　　明明是对我说的话，她的眼睛却看着裴延。

　　眼角挂着泪，带有少女特有的妩媚。

　　一旁的裴延轻咳了两声，

　　“我有东西忘车上了，下去一趟。”

　　小女孩爱美可以理解。

　　平日里的宋思思总一身洗的发白的格子衬衣。

　　我只是没想到淳朴的她会喜欢这种风格。

　　下午给她挑的礼物被我放到一边。

　　“我和裴延给你挑了条裙子。”

　　“不过看来不是你喜欢的风格。”

　　她拿起购物袋，眼神里满是讨好。

　　“喜欢喜欢，姐送我的都喜欢。”

　　裴延过了很久才回来。

　　却还未褪去脸上不自然的红晕。

　　这件小插曲我并没有放在心上。

　　但后来宋思思开始化起了妆。

　　时不时的还会去书房问裴延一些问题。

　　素来有厌蠢症的裴延对她格外的耐心。

　　连我都不许碰的模型会拆开来给她看。

　　家里的氛围有了微妙的变化。

　　一旁的沈哲问道，

　　“他们是这时候在一起的？”

　　我摇摇头。

　　“没过多久我就把她辞退了。”

　　辞退她的原因是……

　　一颗桃子。“思思，今天收到两箱桃子了吗？”

　　正在炒菜的宋思思应了声。

　　“收到了，我都放冰箱了。”

　　我心里松了一口气，还好赶上了。

　　这是我特意托朋友从日本空运来的冈山白桃。

　　明天要陪裴延去见的那个客户，最喜欢这个。

　　打开冰箱，我却发现箱子有打开的痕迹。

　　原本六个桃子，现在只有五个。

　　宋思思刚好端着菜转身。

　　我看着她的眼睛。

　　“箱子里的桃子你动过吗？”

　　她端汤的手猛地一颤。

　　瓷碗滑落，热汤撒了满地。

　　裴延听到声音几乎是立刻冲了过来。

　　经过我身边。

　　一把攥住她的手腕，语气里满是心疼。

　　“有没有烫到？”

　　“有没有割破？”

　　“怎么这么不小心？”

　　他小心的给她吹气。

　　“赶紧冲冷水。”

　　半扶半抱地带她去了洗手间。

　　甚至没回头看一眼我。

　　看一眼我被热汤烫伤的脚背。

　　宋思思的声音带着颤音，断断续续的从卫生间里传来。

　　“裴延哥，对不起……”

　　“我今天里里外外收拾了一整天，忙得连午饭都忘了吃……”

　　“后来实在饿得慌，看到冰箱里的桃子。”

　　“我想着就吃一个，应该没关系的……”

　　“真的没想到……晚清姐她会这么在乎……”

　　我心里冷笑，家里水果这么多。

　　昨天才特意跟她说过这桃子是要送客户的。

　　她还要动。

　　裴延的声音带着哄意。

　　“没关系，想吃就吃。”

　　一出来看到我脸色却沉了下来。

　　“林晚清，一个桃子而已至于吗？”

　　我冷声道，

　　“裴延，这是特意给你拜访客户准备的。”

　　“你知道我托了多少朋友才从日本买回来的吗？”

　　他的语气里满是不耐，仿佛我在无理取闹。

　　“客户的事情我自己想办法，不要你管。”

　　“桃子思思想吃就吃，想吃几个都可以。”

　　他顿了顿。

　　“我带思思去医院处理一下烫伤。”

　　“裴延！”

　　我上前一步，一字一句道。

　　“你要是现在从这个门走出去，就别回来。”

　　他脚步一顿，气焰敛了大半。

　　最终，站在了原地。

　　没再挪动半步，也没有回头。

　　第二天一早，我给学校请了个假。

　　叫住了准备去上班的裴延。

　　转身望向拿着裴延公文包的宋思思。

　　“思思，你马上也要开学了。”

　　我拿出一个牛皮纸信封。

　　“这笔钱给你，交学费和基本的生活费足够了。”

　　宋思思的脸“唰”地白了。

　　“晚清姐……你这是什么意思？”

　　“意思就是。”

　　我迎上她的目光。

　　“家里不需要帮忙了。”

　　“晚清姐！”宋思思几步迈了过来。

　　“昨天是我不好！”

　　“是我嘴馋吃了桃子！”

　　“是我惹你生气了！”

　　“求求你让我留下来好不好”

　　“我的课不多，绝对不会耽误家里的事情。”

　　她越说越激动。

　　说到最后膝盖一软。

　　“思思！”

　　一旁的裴延终于出声，快步上前想拉她。

　　却被我用眼神制止。

　　我看着她悬在半空的膝盖冷笑了一声。

　　“林晚清！”

　　裴延的声音带着怒气。

　　“你怎么变成这样了？”

　　他转头看着挂着泪的宋思思。

　　声音软了下来。

　　“你哪里都不用去，就在家好好待着。”

　　我只觉得一股怒气从心底直冲头顶。

　　反应过来时，茶杯已被我重重拍到桌上。

　　四分五裂的碎片划的我满手是血也浑然未觉。

　　“裴延，你越界了！”

　　结婚这么多年，这是我第一次跟他拍桌子。

　　沉默在房间里蔓延。

　　半晌，他终于开口。

　　“思思，好好在学校学习。”

　　沈哲更好奇了，停好车偏头问我。

　　“那你们是什么时候离的婚？”

　　我笑了笑，曾经我幼稚的以为辞退了她生活就会回归原来的样子。

　　可她早已深深地住进了裴延的心里。

　　我看了看一旁戴着耳机在听音乐的女儿。

　　淡淡地说道：“三年之后。”

　　“在我发现自己怀孕的那一天。”把女儿送去补习班后，我们来到了楼下的咖啡厅。

　　沈哲偏要听我讲后面的故事，端来了两杯咖啡。

　　我缓缓开口。

　　彼时的裴延早已创业成功，事业平稳。

　　我也没有刚进学校那么忙。

　　我们都想要一个孩子。

　　所有的检查都做了。

　　没问题，也没怀上。

　　一年、两年。

　　裴延笑着让我放平心态。

　　可我知道他为了能好好备孕，

　　推掉了多少不应该推掉的应酬。

　　月经迟来的第七天清晨。

　　我望着桌上的三根验孕棒整整齐齐的两道杠。

　　摩挲着手机上裴延的名字，没有打过去。

　　直到在医院拿到孕检报告的那一刻。

　　我买了他最爱的柚子蛋糕。

　　决定去公司当面给他一个惊喜。

　　刚跨进电梯，两个穿着工服的小姑娘提着咖啡走了进来。

　　高个子的女生四周望了望压低了声音跟同伴说，

　　“哎，你听说没？连裴总那样的都……”

　　“我真是再也不相信爱情了！”

　　扎马尾的女生带着八卦的兴奋。

　　“哪个裴总？”

　　“我们公司有几个裴总？顶楼那位呗！”

　　“听说裴总夫人还是大学老师，怎么就看上那个实习生了？”

　　“是啊！连正经大学都没毕业，靠着……啧，现在天天跟在裴总后面进进出出，谁不知道怎么回事？”

　　电梯停在了十九楼。

　　两个小姑娘声音戛然而止地出了电梯。

　　而我。

　　颤抖着按下了顶楼的按钮。

　　刚走到裴延办公室门口，

　　他的秘书小孙拦住了我。

　　“晚清姐，裴总正在谈事情。”

　　我扭了扭把手。

　　“和谁谈？谈什么事需要把办公室门反锁？”

　　小孙尴尬的赔着笑。

　　我没再看他。

　　用尽全身力气踢开了那扇厚重的实木门。

　　门内的景象，让我窒息。

　　办公桌上是衣冠不整的宋思思。

　　裴延站在她身旁，胸口剧烈的起伏着。

　　听到门响，他猛地回头。

　　四目相对的瞬间，他眼底的情欲迅速被恐惧取代。

　　喉结疯狂滚动了两下。

　　“晚清，你听我解释。”

　　他手忙脚乱的扣着衬衫扣子。

　　宋思思瑟缩着躲到他身后。

　　我看着这曾经我来过无数次的地方。

　　此刻是如此的肮脏与不堪。

　　“解释什么？”

　　“解释她是怎么来的你公司？”

　　“怎么当上你的助理？”

　　“还是……怎么爬上你的办公桌？”

　　我以为自己会哭，会歇斯底里。

　　可真正开口时，声音却平静得像一潭死水。

　　我转身走向桌边那个银色的垃圾桶。

　　抬手把柚子蛋糕扔了进去。

　　裴延压根没注意到我手上的蛋糕。

　　他以为我要靠近宋思思。

　　三两步的走到我面前。

　　张开双臂将宋思思死死护在了身后。

　　那姿态我突然觉得很好笑。

　　“裴延，你放心。”

　　“垃圾我多看一眼都嫌脏，更别说碰。”

　　我再没看他们一眼，转身就走。

　　刚迈进家门，双腿像是突然被抽走了所有力气。

　　猛地跌坐在冰冷的地板上。

　　眼泪决堤。

　　那一天我感觉我所有的器官都没了知觉。

　　时间空间化为虚无。

　　天渐渐黑了，又渐渐亮了。

　　裴延没有回来。

　　这个我曾以为心里只有我的男人，彻底的缺了席。

　　直到我寄给他的离婚协议书显示送达。

　　门锁终于转动了。

　　他的气色很好，表情没有丝毫愧疚。

　　只有一种被打扰的不耐。

　　“晚清，我们不必闹成这样。”

　　“只要你不跟我离婚，我永远不会跟你离婚的。”

　　语气还带着施舍的宽容。

　　永远。

　　本以为已经麻木的我，还是被这两个字刺痛了。

　　从孩童时期走来，我们是彼此的唯一。

　　人生中的所有重要场合，都有对方的参与。

　　要割舍，无异于剥皮抽筋。

　　我看着他的眼睛。

　　“你和宋思思断掉。”

　　“我们重来。”

　　裴延移开了视线。

　　沉默在客厅里蔓延。

　　“晚清，我不想骗你。”

　　他的声音低哑。

　　“我爱你。”

　　“但我也爱她。”

　　近乎残忍的坦诚。

　　我以为我会哭，

　　但眼泪早已流干。

　　心脏早已麻木。

　　我重新打出来一份离婚协议。

　　“签字吧。”

　　裴延被我的冷漠彻底激怒。

　　“思思不要名分，什么都不要只要和我在一起。”

　　“而你呢？”

　　“林晚清，你什么都有了，还要怎么样？”

　　我冷声道。

　　“我说的很清楚，我要你签字。”

　　男人的嘴，果然是世上最不可信的东西。

　　裴延说着不愿意离婚，却早已准备好了一切。

　　他强大的法律团队替他完美的转移了共同财产。

　　律师走时，留下一句。

　　“裴先生说，念在夫妻情分，愿意额外补偿您二十万”。

　　我没要那二十万。

　　多么可笑。

　　本该净身出户的是他，

　　最后被扫地出门的是我。

　　沈哲沉默的抽着烟，哑声开口道。

　　“晚清，我和裴延不一样。”

　　我点点头，我当然知道他和裴延不一样。

　　沈哲的温柔很笨拙。

　　尊重给的不动声色。

　　离婚后我曾动过把孩子打掉的念头。

　　这个在我最狼狈时来到的小生命。

　　后来却成了支撑我活下去唯一的力量。

　　我只有一个念头，要好好赚钱好好把她养大。

　　当年为了裴延的事业我退而选择了学校。

　　薪水微薄。

　　并不足以支撑我和女儿的生活。

　　身体不算太好的父母在这时候毅然站了出来。

　　替我接下了带孩子的重任。

　　我不忍告诉他们离婚的原因，只说感情不和。

　　他们不是没有疑问，只是在面对我时选择了尊重。

　　我辞去了学校的工作重回设计行业。

　　一家一家公司面试。

　　当年获得的各种结构设计的奖项对于他们来说犹如废纸一般。

　　只要听到我没有工作经验。

　　都摇了摇头。

　　在我四处碰壁的时候，

　　裴延发来了消息。

　　“还是告诉你一声。”

　　“她怀孕了，我们下周结婚。”

　　那一年是我的人生谷底。

　　多年未联系的沈哲给我打来了电话。

　　“师妹，我工作室最近缺人。你要不要……来给师兄搭把手？”

　　他和裴延一样，毕业就开了自己的工作室。

　　现如今，在这个领域也有了一袭之地。

　　他哪里会缺人。

　　不过是为了照顾我脆弱的自尊心。

　　跟项目的日子忙碌而充实。

　　我蹲在脚手架旁改图纸，

　　甜甜就学着样在一旁用蜡笔画房子。

　　她上幼儿园后我便让爸妈回了老家。

　　沈哲也开始“顺路”接送甜甜。

　　我拒绝过很多次。

　　他却总有“顺路”的理由。

　　我当然知道他和裴延不一样。

　　但面对他打开的戒指盒，我还是选择了拒绝。

　　知道，不代表就能轻易相信。

　　我早已失去了再赌一次的勇气。没想到在学校门口我会再碰到裴延。

　　他站在树下西装革履。

　　和周围提着菜篮的家长格格不入。

　　看见我径直走来。

　　“晚清，晚上一起吃个饭好吗？”

　　我礼貌拒绝。

　　他却很坚持。

　　“你今天没时间没关系。”

　　“以后放学我会每天过来，直到你有时间和我吃饭为止。”

　　动静不大不小，却足以吸引来其他家长好奇的眼神。

　　他太聪明了，轻易就能掐住我的软肋。

　　“好，我先把孩子送回去。”

　　“不用，我定的是亲子餐厅。”

　　裴延让司机把裴铭西接走后，

　　带着我和甜甜来到了一家亲子餐厅。

　　他显然没适应这环境，眼神却从未离开甜甜。

　　“甜甜。”

　　我转向女儿，

　　“你看那边有滑梯和积木，去玩儿好不好？”

　　直到那小小的身影消失在游乐区。

　　裴延开了口。

　　“我去你学校找过你，为什么辞职？”

　　我端起面前的柠檬水抿了一口。

　　“当然是因为有更好的发展。”

　　他目光扫过我沾着泥的袖口。

　　不置可否的笑了一下。

　　“更好的发展……是在工地上？”

　　我迎上他的视线。

　　“你要问什么直说。”

　　裴延没有立刻回答，

　　而是摩挲着面前的儿童餐具。

　　半晌，他缓缓开口。

　　“林甜甜是我的女儿吗？”

　　我呼吸一滞。

　　“不是。”

　　他嘲讽地笑了一声。

　　“我了解过沈哲，他至今未婚。”

　　“林甜甜今年六岁，我们离婚六年。”

　　“你告诉我，她不是我的，是谁的？”

　　我笑出了声。

　　“裴延，你的想象力未免太丰富了。”

　　“妈妈你们在聊什么笑的这么开心？”

　　饥肠辘辘地甜甜跑了过来。

　　裴延已经戴好手套给甜甜剥了一只虾。

　　声音带着不容拒绝的热情。

　　“甜甜，尝尝叔叔剥的虾。”

　　甜甜抬头看我：“妈妈......我.....我可以吃吗？”

　　我望着裴延，他的眼神有探究有期待。

　　“甜甜不爱吃虾。”

　　“哦？”

　　他饶有兴致的勾了勾嘴角。

　　“是和我一样对海鲜过敏吗？”

　　我没有回答，只是静静地看着他。

　　“甜甜，叔叔给你剥了你就吃吧。”

　　“别辜负了叔叔的一番好意。”

　　裴延的目光紧紧锁在她脸上，看着她从咀嚼到咽下。

　　大概是没看到预想中的红疹或不适。

　　那张胜券在握的脸终于有了一丝难以掩饰的失落。

　　“甜甜还有课，我带她先走了。”

　　我不想再和他多待一秒，拉起甜甜的手就往外走。

　　“晚清。” 他突然开口叫住我。

　　我脚步未停，冷声开口。

　　“饭也吃了，希望你以后不要再来打扰我的生活。”

　　刚出餐厅，风一吹。

　　甜甜突然“哇”地一声哭了出来。

　　“妈妈……痒……我好痒……”

　　掀开她的袖子，大片的风团红的刺眼。

　　我抱起她，朝着最近的医院狂奔。

　　其实裴延猜的没错，

　　甜甜确实对海鲜过敏，和他一样。

　　只是起反应没有他那么快。

　　刚给甜甜输上液，

　　就听见身后传来熟悉的脚步声。

　　“你怎么来了？”

　　眼前的沈哲脸上挂着细密的汗珠。

　　显然是一路跑过来的。

　　“是我叫沈叔叔来的。”

　　甜甜抢在沈哲开口前。

　　“妈妈你这么粗心连我对虾过敏都会忘，我不放心嘛。”

　　我分明看到她朝沈哲眨了眨眼睛。甜甜说的没错。

　　如果没有沈哲，她活不到现在。

　　那段时间我熬了几个大夜改图，

　　完全没注意到行军床上甜甜的动静。

　　是来找我拿报告的沈哲发现了因过敏脸憋得发紫的甜甜。

　　他抱起甜甜就往医院冲，救了她一条命。

　　我回过神，看见沈哲正轻柔地给甜甜涂药。

　　裴延赌上了甜甜的安危，只为求证他自以为是的“血缘”。

　　而沈哲却默默守护着，我和孩子的整个世界。

　　我哑声问他，

　　“戒指还在吗？”

　　那颗在我和沈哲间来回打转多年的戒指。

　　眼前的男人身形一顿，用力的点了点头。

　　“在！一直在！”

　　戒指贴上皮肤的那一刻。

　　我知道，我的人生迎来了除了甜甜以外的第二束光。

　　裴延确实说到做到。

　　那顿饭后并未再来打扰我们。

　　可是宋思思却找了过来。

　　我正蹲在工地上吃盒饭，

　　一双锃亮的高跟鞋出现在我眼前。

　　“晚清姐，啧啧，你现在怎么过成这样了？”

　　眼前的宋思思妆容精致的和周围格格不入。

　　言语里更是带着睥睨一切的傲慢。

　　全然忘了自己当初住的地方还不如这里。

　　我没心思跟她废话。

　　拍拍了身上的泥土，转身准备回板房。

　　“站住！”她一把拉住了我的手。

　　语气带着“好心”。

　　“我可是过来帮你的。”

　　她从名牌包里掏出一张银行卡，

　　“这里面的钱，比你当年‘施舍’给我的，多十倍不止。”

　　“拿着这笔钱给你女儿转学。”

　　“不要再出现在裴延面前。”

　　我看着眼前的女人

　　精致的妆容也掩盖不住她眼里的恐慌和疲态。

　　曾经她以为她是赢家。

　　自然惴惴不安有一天会变成输家。

　　惶惶不可终日的日子怕是不好过。

　　“宋思思，不是谁都和你一样。”

　　我甩开她的手，径直走开。

　　我的冷漠显然激怒了她。

　　她一把抓住我的衣领。

　　“林晚清，别给脸不要脸。”

　　“学校是我们投资的。”

　　“别因为你那点可笑的骨气，耽误了你女儿一辈子！”

　　“宋思思，谁给你的权利？”

　　低沉的嗓音劈了过来，

　　带着不容置疑的威压。

　　拉住我衣领的手瞬间松开。

　　我愕然回头，裴延已经站在我们中间。

　　和当初一样。

　　只是这次他护在身后的是我。

　　宋思思慌忙扑过去拉着裴延的袖子，

　　“裴延，你听我说......是她先......”

　　裴延嫌恶地一甩胳膊

　　甚至没看他一眼。

　　转头对我说，

　　“抱歉，给你添麻烦了。”

　　“确实挺烦。”

　　我语气平淡。

　　“工友们都在午休，麻烦你带着她赶紧走。别在这里吵。”

　　裴延喉结滚了滚，最终只是点点头。

　　“好。”

　　宋思思被甩开后踉跄了几步，又再次拉住他。

　　“裴延，是她先挑衅我的！”

　　“宋思思。”

　　裴延没有回头，甚至没有提高音量。

　　“这个位置你不想坐，随时可以让出来。”

　　刚才还张牙舞爪的宋思思。

　　眼神里的疯狂和不甘瞬间被恐惧取代。

　　这个男人给了她想要的一切，自然也能轻易收回。

　　宋思思犹豫了几秒，低着头跟了上去。想必是裴延对宋思思的警告起了作用。

　　后面很长一段时间在学校接孩子偶尔遇到。

　　再没有了之前的剑拔弩张。

　　我们都默契的当对方如空气一般。

　　我给甜甜梳辫子时，她突然皱着小脸抱怨起来。

　　她说裴铭西最近老爱揪她辫子。

　　力气不大，却很烦人。

　　我正想着明天去学校和老师沟通一下。

　　“不过.....”

　　甜甜得意的说，

　　“今天我忍无可忍把他揍了一顿，可算消停了。”

　　“他还编出了一个超级可笑的理由。”

　　“什么理由？”

　　甜甜憋着笑模仿着裴铭西的腔调。

　　“他说是他爸爸让他揪我辫子的。”

　　“妈妈你说，哪有大人会这么无聊。”

　　我呼吸一滞。

　　甜甜说错了，裴延做的出来。

　　他不止聪明，还多疑。

　　我早该想到他没那么好骗......

　　第二天我才刚到工地门口，

　　熟悉的身影早已立在树下。

　　挺拔的身形却透着一股说不出的落寞。

　　“聊聊？”

　　该来的，终究还是来了。

　　咖啡厅里咖啡的热气氤氲。

　　他把亲子鉴定推到我面前。

　　“为什么骗我？”

　　我喝了口咖啡，淡淡回应。

　　“因为......你不配。”

　　“晚清！”

　　他的语气带着恳求。

　　“给我一次弥补的机会，好吗？”

　　“我知道我错了，我错过了她六年，我不想再错过……”

　　我轻轻打断他。

　　“弥补什么？”

　　“弥补你缺席的父爱？”

　　他急切地点头，

　　“对！我可以给她最好的生活，最好的教育，我可以……”

　　“不必了。”我再次打断他。

　　“甜甜的世界里，父爱从未缺席。”

　　在上学放学的路上，

　　在发烧的深夜里，

　　在因过敏差点窒息没命的时候。

　　早有一个人，给了她无尽的父爱。

　　他抓住我的手，眼里是我从未见过的脆弱。

　　“带着甜甜回来好吗？我们……重新开始。”

　　我摩挲着左手无名指那一圈细碎的光晕。

　　“裴延，你是了解我的。”

　　“我从来不是个会往回看的人。”

　　“从你出轨的那一刻，我们就是两条路上的人了。”

　　我顿了顿，想起甜甜委屈的小脸。

　　“还有，裴铭西是无辜的。”

　　“别让他变成你试探别人的工具。”

　　裴延呼吸一滞，竟才想起来那个被他当作“工具”的儿子。

　　他执拗的自言自语。

　　“是我的错，都是我的错！”

　　“我不该没和宋思思他们彻底结束就来找你。”

　　“你再给我一点时间，你等我……”

　　根本不等我开口。

　　他抓起外套消失在了咖啡馆外的人流里。

　　接到甜甜的电话，我还在工地加班。

　　她告诉我裴铭西转学了。

　　班上不知道多少同学拍手叫好。

　　嘱咐我回来别忘了买草莓蛋糕。

　　我笑笑，告诉她好好写作业。

　　赶在甜品店关门前，买到了最后三个草莓蛋糕。

　　路上的人已经不多了。

　　我看着家里暖黄的灯光加快了脚步。

　　“砰！”

　　突然一股蛮力把我整个人狠狠掼到地上。

　　草莓蛋糕撒了满地。

　　还没等爬起来，一个人影已经骑坐在我身上。

　　带着浓烈的香水味和酒气。“林晚清，你这个毒妇！”

　　“亲子鉴定！是你挑唆裴延去做的吧！”

　　“你怎么知道裴铭西不是他儿子的？”

　　我脑子“嗡”了一声。

　　原来裴延做了两份亲子鉴定。

　　原来那天他不是忘了他有个儿子。

　　而是知道那根本不是他的儿子。

　　眼前宋思思脸凑得极近，妆容花得像鬼。

　　“就算他跟我离了婚.......”

　　“我也不会让你回到他身边！”

　　发疯的女人力气大得惊人。

　　我用尽全力弓起膝盖，狠狠撞向她的小腹。

　　起来想跑才发现刚刚被她推倒的时候崴到了脚。

　　宋思思再次向我冲来。

　　手上攥着一把明晃晃的水果刀。

　　“林晚清，我不好过，你也别想活！”

　　我看着楼上那道暖黄的灯光。

　　甜甜和沈哲还在家等我......

　　明明幸福那么近，只差一点点。

　　我绝望地闭上了眼睛。

　　那一刀却迟迟未落。

　　是裴延挡下了那一刀。

　　鲜血从他的后背不断涌出。

　　他死死钳制住疯魔的宋思思。

　　朝我大喊。

　　“快走！”

　　再次见到裴延，他靠坐在病床上。

　　脸色苍白，憔悴了不少。

　　宋思思那一刀捅的很深。

　　万幸的是，没有伤到要害。

　　甜甜捧着一束小小的向日葵放在裴延手边的床头柜。

　　“裴叔叔，谢谢你保护我妈妈。”

　　裴延摸着她的头，眼尾泛红。

　　他轻声和甜甜说，

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　“外面的客厅有很多好吃的，甜甜去吃好吗？”

　　裴延病房套间外的客厅里堆满了看望他的人送来的东西。

　　“爸爸你陪我去好不好？”

　　甜甜拉着沈哲的衣摆。

　　沈哲无奈又宠溺地牵着她。

　　目光却落在我身上。

　　眼神在说没问题吧？

　　我点点头。

　　门被轻轻带上，隔绝了外面的一切声响。

　　偌大的病房只有我和裴延。

　　空气中弥漫着尴尬的沉默。

　　良久，裴延拿出一份股权转让书。

　　“这是我欠你的。”

　　我没有去碰那份文件，只是静静地看着他。

　　裴延的声音带着一种近乎卑微的恳求。

　　“我不奢求你能带着女儿回来。”

　　“只是……可以让我偶尔看看甜甜吗？”

　　我看着他眼底那抹小心翼翼的期待。

　　轻轻摇了摇头。

　　“裴延，你救了我我谢谢你。”

　　“但归根溯源。”

　　我平静得像在说别人的故事。

　　“宋思思会发疯，会做出那样的事。最初的因，还是你种下的。”

　　裴延嘴唇动了动，想说什么。

　　却最终只是颓然地低下了头。

　　“甜甜现在很幸福。”

　　“有我，有沈哲。”

　　我目光坚定的看着他。

　　“我不希望与过去相关的人和事再去打扰她平静的生活。”

　　走出病房，正午的阳光暖融融的洒了一身。

　　甜甜一眼就看到了不远处的摩天轮。

　　使劲的朝沈哲使眼色。

　　沈哲被她的小动作弄得哭笑不得。

　　转头看向我，声音里带着温柔的试探。

　　“附近新开了一家游乐场……要不……”

　　我牵起甜甜的小手，又挽住沈哲的胳膊。

　　笑容里是前所未有的轻松。

　　“今天爸爸妈妈就陪你玩个够，我们玩到天黑再回家！”

　　（全文完）


----------------------------------------

