
第1章

我病逝那天，病房里挤满了来送行的人。

就连斗了一辈子的死对头也来了。

唯独结婚二十五年的老公顾妄舟不在。

他陪着养在外面的白月光母子去了冰岛看极光。

断气前一刻，我的手机收到他发来的短信。

【当初为了家族，我不得不跟你联姻，但这些年我一直让你吃避孕药，不准你有孩子你都答应了，也算是个好妻子了。】

【如果有来生，我还会选你的，这辈子你就安心去吧，葬礼我会亲自安排的。】

死对头周意瑶看到短信，嘲讽地冷笑：【林也，你真的一点也不适合做顾太太。】

【来世，别跟我争了。】

没想到她一语成真，再睁眼，我们双双回到顾家抽签联姻那一天。

顾妄舟冷漠道：【林也，你抽中了短签，就由你做顾家少奶奶吧。】

我毫不犹豫地把短签塞给了周意瑶。

【我觉得顾太太的位置更适合瑶瑶。】

1.

顾夫人见状，一脸疑惑。

【小也，你和意瑶以前为了争妄舟闹得满城风雨。】

【如今天意向着你，你干嘛又要拒绝？】

林周顾是港圈三大豪门，不分伯仲，互不干涉。

可偏偏我和周意瑶都爱上了顾妄舟。

顾家为了不得罪林周两家，想到了抽签这个最公平的办法。

上一世，我中签后激动得喜极而泣。

却没想到换来的是一生孤苦，受尽磋磨。

重来一次，这天意我不敢要，也不想要了。

我平静地回答顾夫人。

【伯母，我这人优柔寡断，只怕嫁过来会撑不起家大业大的顾家。】

【周小姐出了名的雷厉风行，确实比我更适合。】

见我心意已决，顾夫人转头问顾妄舟：【你觉得呢？】

顾妄舟坐在桌旁滤着茶，眼皮都懒得抬一下。

【娶谁都行。】

是啊，娶不到心上人，可不就是娶谁都行吗？

顾妄舟的心上人叫陈嘉琳，也就是前世他养在外面的情人。

陈嘉琳是个机车销售。

顾妄舟大二那年，被同学拖着去参加车友聚会，看见骑在机车上驰骋的陈嘉琳后，便再也忘不掉了。

他觉得她飒爽，觉得她与众不同，觉得只有跟她在一起，才能活得轰轰烈烈。

可惜，顾家偌大的基业不允许他娶一个没有背景的女人。

他只能认了命，在林周两家之间择一联姻。

顾夫人见顾妄舟不反对，也不好再多说什么。

只是叮嘱我俩说：【你们商量好。】　

【咱们三家世代交好，可不能因为这个闹矛盾。】　

我理解顾夫人的担心。

我和周意瑶从小就喜欢顾妄舟。

我性格软，倒是不争不抢。

可周意瑶却不是个善茬。

顾妄舟觉得我柔弱，总是会多偏袒照顾我一些。

周意瑶便觉得受了冷落，处处针对我。

污蔑我考试作弊，散布谣言说我是绿茶，这些都是家常便饭。

我也习惯了不生气，只是惹急了，才会不痛不痒地对峙几句。

如今重活一世，知道了顾妄舟的真心，只觉得我俩都是可怜的小丑。

哪里还会继续争锋相对？

我平静地点点头：【伯母放心，我和瑶瑶商量过了，绝不会闹矛盾的。】

顾夫人这才满意。

【行，妄儿的爷爷病重，等不了太久，婚期就定在三天后吧。】

离开顾家，我和周意瑶刚找了个地方叙旧，顾妄舟就带着陈嘉琳追来了。

不过他不是来找我的。

他牵着陈嘉琳的手，站在周意瑶面前，一副理所当然的样子。

【瑶瑶，既然咱俩的婚事定了，那有件事我需要告诉你一声。】

【你知道我爱的是嘉琳，所以我不可能因为跟你结婚就不要她。】

【以后家里没什么大事的话，我都会住在她那边。】

前世，顾妄舟也是这么跟我说的。

那是他第一次跟我提要求，我不想让他失望，所以答应了下来。

不过那时我以为，他对陈嘉琳只是新鲜。

等新鲜劲儿过了，自然就会收心。

可没想到，顾妄舟爱她爱比我想象中更深。

而陈嘉琳也不像一开始答应的那样安分守己。

她嫉妒心特别强，强到隔三差五就来找我麻烦。

阴阳怪气嘲讽我算轻的，有时候甚至还自伤陷害我，挑拨我和顾妄舟的关系。

顾妄舟之所以不跟我生孩子，就是因为陈嘉琳故意摔掉了他们的第一个孩子，嫁祸给我。

顾妄舟信以为真，让我用了一生无子来赎罪。

酸楚刚涌上心头，周意瑶的声音打断了我的思绪。

她嘲讽地笑出声。

【顾妄舟，都什么年代了，还搞封建社会三妻四妾那一套？】

【听好了，你要是敢搬去跟陈嘉琳住，我就让她永远回不了港城！】

第2章

顾妄舟浑身一颤。

周意瑶是出了名的泼辣，但却把仅有的温柔都给了顾妄舟。

顾妄舟不知道我俩重生了，自然也不明白周意瑶为什么转变那么大。

他只当是陈嘉琳的出现刺激到了周意瑶，于是放缓了语气解释。

【瑶瑶，别胡闹，嘉琳怀孕了。】

【没有我照顾不行。】

周意瑶根本不买账，她看着陈嘉琳冷笑：【这么大个人了，怀孕连自己都照顾不了，那生孩子干嘛？】

【打掉得了。】

陈嘉琳脸色瞬间煞白。

顾妄舟心疼坏了。

他也懒得再装，黑着脸愤怒地说：【周意瑶，闭上你的嘴。】

【这孩子是我和嘉琳盼了很久的，绝对不可能打掉。】

周意瑶无所谓地耸耸肩。

【随你，只要你记住，如果婚后你敢搬去跟她住，我有的是办法让你后悔。】

大概是觉得跟他们呆在一起晦气，周意瑶拉着我出了店门。

可陈嘉琳却独自追了上来。

她拉着周意瑶的袖子，脸上挂着委屈的表情。

【周小姐，我知道你不喜欢我，但孩子是无辜的，他不能生下来就没有爸爸啊。】

【求你不要把我们往死里逼好吗？】

我下意识地抬头看了一眼刚才的咖啡店，果然见顾妄舟正目不转睛地盯着这边。

我突然想起前世也是这样。

和顾妄舟结婚的第七天，他就要搬出去住。

我竭力制止，之后陈嘉琳便自告奋勇，独自来跟我道歉求情。

当时的她也这样拽着我的袖子，装作是我推她下楼，导致流产的假象。

我心里一惊，正想提醒周意瑶，没想到陈嘉琳已经故技重施，仰头往后倒去。

我的心一下提到了嗓子眼。

虽然这次陈嘉琳陷害的不是我，但前世临死之前，周意瑶陪着我到了最后，我已经把她当做了朋友。

好在千钧一发之际，周意瑶伸手揪住了陈嘉琳的衣领。

她转头问我：【她当时就是用这个孩子陷害你，害你一生无子的吗？】

我沉重地点了点头。

周意瑶嘲讽地看向陈嘉琳，冷笑道：【这种肮脏手段都用得出来，看样子你是真不想要这个孩子。】

【既然如此，我亲手帮你解决，省得你来污蔑我。】

说完，周意瑶松开手，任凭陈嘉琳倒向路面上。

一辆车正好开来，闪避不及，车头重重地撞在了陈嘉琳肚子上。

远处的顾妄舟飞奔而来，眼眶红得吓人。

他紧紧抱着满身是血的陈嘉琳，目眦欲裂地瞪着周意瑶：【周意瑶，你好狠毒！】

【你这样的人，不配做我顾家的少奶奶！】

【就算你跪下求我，我也不会娶你了。】

说完，顾妄舟自以为是地看向我，语气里是不容置疑的命令。

【小也，你回去准备准备，三天后嫁给我！】

我还没来得及拒绝，救护车已经到了。

顾妄舟跟着周意瑶上了车，连个正眼都没留给我。

看着远去的救护车，我好奇地问：【瑶瑶，我前世过的就是这样的日子。】

【你都看见了，还想嫁给他吗？】

周意瑶神情恍惚，半晌才回答我：【我再做最后一件事，如果他还是让我失望，我就告诉你我的答案。】

说完，周意瑶打了个电话。

【爸，陪我去趟医院吧……】

第3章

我其实很理解周意瑶。

因为我曾经也是这样的不甘心。

顾妄舟偏信陈嘉琳，无数次地误会我。

好友劝我跟她离婚。

可毕竟是从小爱到大的人，我真的舍不得。

所以我一次次劝自己说，他只是鬼迷心窍。

一次次地说服自己，原谅了他。

我很明白，感情的事只能自己想通，不然谁都帮不了。

于是我没再劝，平静道：【好，你想做什么，我陪你去。】

赶到医院时，陈嘉琳已经脱离危险醒了过来。

见我和周意瑶走进病房，顾妄舟警惕的把陈嘉琳护在了身后。

【周意瑶，嘉琳的孩子流产了，我还没跟你算账，你倒是自己送上门了！】

周意瑶眼底一痛，解释说：【顾妄舟，我没准备伤害她。】

【是她想陷害我，我才动手的。】

陈嘉琳一听，委屈地哽咽：【妄舟，我没有。】

【我本意是想单独跟周小姐道个歉，求她原谅，不要再对你咄咄相逼。】

【可她不仅不接受，还骂我们的孩子是野种，不配出身。】

【妄舟，说到底还是我配不上你，要不咱们就算了吧……】

顾妄舟慌了神，他一把将陈嘉琳按在怀里，心疼地吻着她的额头。

【别说傻话，全世界能配得上我的只有你！】

说完，顾妄舟黑着脸回过头来。

【周意瑶，我说了，咱们的婚事取消。】

【三天后，我会跟林家联姻。】

周意瑶冷笑道：【顾妄舟，你觉得不娶我，林也就会嫁给你……】

【可以。】

我的声音不大，却惊得周意瑶目瞪口呆。

我没有着急跟她解释，而是继续对顾妄舟说：【我林家可以跟顾家联姻。】

【不过陈小姐病着，你恐怕没心思准备婚礼，那就由我来办吧。】

【三天后，你直接来林家接亲，之后再补领结婚证就行了。】

顾妄舟受宠若惊，下意识地笑道：【小也，还是你温柔懂事。】

我抬手阻止。

【但我有个条件。】

【今天的事，我全程目睹了，事实确实和瑶瑶说的一样。】

【所以，让你的陈小姐给瑶瑶道歉吧。】

陈嘉琳不甘愿地狡辩：【妄舟，她污蔑我……】

顾妄舟也皱紧了眉头，声音不悦。

【林也，枉我以为你善解人意，没想到跟周意瑶也是一丘之貉！】

我自嘲地苦笑。

【顾妄舟，我们仨青梅竹马，最是了解对方的为人。】

【为什么你就是不肯信我和瑶瑶呢？】

顾妄舟不屑地冷哼。

【因为我更了解嘉琳的为人！】

【我们每次出去骑行，她都会特地去看当地的孤寡老人和留守儿童，给他们买吃的穿的。】

【她这么善良的人怎么可能陷害周意瑶？！】

【我看就是你俩嫉妒成性，合起伙来欺负她！】

【要不是家里逼迫，我打死也不会考虑你们两个！】

我和周意瑶一样的失望。

我无奈地摇了摇头：【所以，我俩你谁也不想娶对吗？】

顾妄舟毫不犹豫道：【是，你能嫁给我是你命好。】

【但别的就别奢望了。】

【以后你乖乖的，就永远都是顾少奶奶。】

【如果不乖，那就别怪我不客气。】

周意瑶听得火冒三丈，却被我制止。

我平静地说道：【好，我明白了。】

【婚礼我会准备好，你别迟到。】

转身离开病房时，周意瑶恨铁不成钢地问我：【你疯啦？】

【我是来断我的念想的，你凑什么热闹？！】

【上辈子还没受够，还要嫁？！】

我关上房门，这才回答。

【别急，我说的是可以联姻。】

【又没说是我嫁……】

第4章

周意瑶还没来得及细问，门口的两个老头便一人一个把我俩拽出了医院。

周意瑶看着我身边的人，诧异道：【林叔叔，你怎么也来了？】

我笑道：【准你叫爸爸帮忙，就不准我叫啊？】

可此刻的两个爸爸根本听不进去我的玩笑。

他俩的脸一个赛一个的黑。

周伯伯怒不可遏：【周意瑶，你让我来，就是看你被人羞辱退婚？】

周意瑶尴尬地挠挠头。

【不是，我是担心顾妄舟跟我算账，问我打不过他，才叫你过来撑腰的。】

我赶紧打圆场。

【周伯伯，您来了也是好事。】

【至少知道顾妄舟是个什么样的人，将来生意场上也能提防着。】

【再说了，瑶瑶这不叫被退婚，而是提前跳出了火海。】

周伯伯的脸色这才缓和了一些。

可我爸的脸却更黑了。

他眯眼看着我，气极反笑：【林也，你都知道那是火海，还上赶着往里跳。】

【你这恋爱脑真是没治了！】

我追着顾妄舟跑了那么多年，我爸都是看在眼里的。

他一直觉得不靠谱。

如今亲耳听到顾妄舟那些混账话，更是不理解我为什么非要倒贴。

但骂归骂，我爸疼女儿又是出了名的。

他自己说完，又摇了摇头：【不行，就算你恨我一辈子，我也要去跟顾妄舟说清楚，咱们不嫁。】

我赶忙拉住他。

【爸，别急啊。】

【跟顾家联姻对林家是有好处的。】

【你不是一直想联合顾家一起开发城西那块地吗？】

【要是现在撕破脸，生意还做不做了？】

我爸气急败坏地低吼：【我再想做生意，也不可能拿女儿的终身大事去换！】

周伯伯也劝我：【小也，都是当父亲的，你爸的心情我理解。】

【生意再重要，也比不过儿女。】

【你不用担心，城西那块地虽然顾家已经内定了，但如果我们两家联手，也不一定拿不下来。】

周意瑶挽住我的胳膊，满脸不忍。

【好了小也，这回你就听话。】

【我跟你一样喜欢顾妄舟，但今天我终于看清了，他这个人真的不值得嫁，你别再重蹈覆辙了。】

三人你一言我一语，搞得我哭笑不得。

好不容易等他们停下来，我才终于找到了解释的机会。

【你们先听我说。】

【不是我要嫁。】

三人面面相觑，没听懂我的意思。

我继续耐着性子解释：【我跟顾妄舟说的是林顾两家可以联姻。】

【只要嫁的是林家女儿不就行了吗？】

我爸仍旧一头雾水。

【我就你一个女儿，不嫁你嫁谁？】

我意味深长地笑着提醒：【爸，大伯大伯母过世后，堂姐不是过继到你名下了吗？】

【她也是堂堂正正的林家小姐啊。】

我爸下意识地摆手。

【你这堂姐又能装又坏透了根，我好不容易才把她弄出国，嫁过去不得闹个鸡飞狗跳？】

我堂姐叫林玥，简直是个天生恶种。

我爸妈收养她多年，对她可以说掏心掏肺。

可她不仅不感恩，还铆足了劲想夺家产。

甚至害得我妈摔断了腿，下半生只能靠轮椅代步。

可大伯是我爸唯一的亲人，又一手把我爸拉扯大。

我爸不忍心送她坐牢，只能逼她出了国。

如今想想，没有人比她更适合嫁去顾家了。

三天后的婚礼，我特地安排成了中式的。

林玥赶回国，代替我盖上了盖头。

看着顾妄舟带着花轿离开，我和周意瑶才从阴影里并肩走出来。

周意瑶好奇地盯着顾妄舟：【小也，你说陈嘉琳跟你堂姐谁能笑到最后？】

我没有回答，而是拿出手机订了两张机票。

【谁赢都不影响我们。】

【咱俩去冰岛看极光吧，拍几张照片，回头发给顾妄舟和陈嘉琳看看。】

【我有预感，这辈子他俩没机会去了……】

第5章

当天晚上，周意瑶去了我家。

我俩窝在沙发里，看一部重生短剧。

看着女主后悔的样子，周意瑶突然开口：【小也，我也后悔了。】

【早知道顾妄舟是这种人，上辈子我就不恨你了。】

前世，我抽签中选后，周意瑶心灰意冷，嫁去了国外。

她老公是她小学同班同学，一直在等她。

听说他对周意瑶很好，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

可周意瑶就是不开心。

大概因为得不到的才是最好的吧。

她愧疚地抬起头，跟我道歉：【小也，你和顾妄舟结婚以后，其实我暗中做过不少膈应人的事。】

【我联系过顾妄舟，让他跟你离婚，和我在一起。】

【他不答应，我还以为他是真的爱你。】

【我因此还更恨你了。】

【可没想到，你跟我一样，也是受害者。】

【对不起，小也。】

我平静地笑出声，接受了这个坦白局。

【其实你联系他的事我知道。】

【我也没好到哪里去，我还偷偷跟他说，你这人坏透了，从来不安好心。】

【现在终于明白了，原来咱俩都是跳梁小丑。】

周意瑶这才松了口气。

【这样就太好了，我心里的负罪感也能轻点。】

周意瑶重新缩回了沙发，靠在我肩上。

【你说林玥能不能斗得过陈嘉琳？】

【万一斗不过，我能被这口恶气憋死！】

周意瑶的话倒是提醒了我。

林玥虽然恶毒，但顾妄舟太爱陈嘉琳了。

面对他那种偏执和疯魔，林玥还真不一定是对手。

我是得想办法帮帮她。

不光是为了出气，也是想让林玥记我一个人情，将来对林家的生意有所帮助。

【瑶瑶，顾妄舟有没有去你们家医院看过病？】

周家的主产业是做医疗和药品的，港城最大的私立医院就是他们家的。

周意瑶不懂我的意思，但还是仔细回想了一下。

【看病没有，但是他每年都会去我们家医院体检。】

【太好了，还有半个月应该就是体检的时间了，你能不能走个后门，让医生好好查查他。】

周意瑶一头雾水，却仗义道：【你说，查哪方面？】

我脸一红，尴尬地抠手。

【男，男科……】

前世，顾妄舟一直逼我吃避孕药，就怕我怀孕会威胁到陈嘉琳母子的地位。

但我太想要个孩子了，所以也会趁他不注意，偷偷扔掉避孕药。

可奇怪的是，我就是怎么都怀不上。

我去医院检查过，医生说我没问题。

那时我安慰自己是缘分没到，现在冷静下来，反而觉得不对劲了。

听完我的话，周意瑶满脸震惊。

【难道顾妄舟有问题？！】

【不对啊，他要是有问题，那陈嘉琳的孩子从哪儿冒出来的？】

我笑道：【这就是最大的问题啊。】

【如果确定顾妄舟生不了，那咱们还用担心林玥斗不过陈嘉琳吗？】

周意瑶恍然大悟，激动地拿出手机：【我这就打电话，等体检日到了，就什么都知道了。】

可周意瑶刚挂完电话，我家的大门就被人敲得咚咚作响。

周意瑶动作快，抢先冲到电子屏幕前。

下一秒，她的眉头就拧出了水。

【是顾妄舟，他来干什么……】

第6章

我仍旧窝在沙发里，动也没动。

语气平静得没有一点波澜。

【没关系，开门让他进来吧。】

【新娘换了人，他迟早是要找来的。】

【解决完了，咱俩才好安安心心看极光。】

周意瑶虽然答应了，却警惕地去了厨房，提了把菜刀。

可门刚打开，菜刀还没发挥用处，顾妄舟已经推开她，冲到了我面前。

他婚服都没脱，一脸的气急败坏。

【林也，你耍我是不是？！】

【居然让林玥那种恶女人代嫁！】

还没来得及回答，又一个女声响起：【什么恶女人？顾妄舟，你嘴巴给我放干净点！】

我这才发现林玥也跟来了。

她也不甘示弱，开始指责我：【林也，你们说让我嫁去顾家是享福的。】

【享个屁的福啊！这混蛋连盖头都没揭，就急着要去陪情妇！】

【要不是我阻止，明天我就成港城最大的笑话了！】

我看着眼前两个剑拔弩张的人，不慌不忙地开了口。

【顾妄舟，我堂姐以前是不懂事。】

【这几年去了国外，早就改邪归正了。】

【你要是再用恶女人诋毁她，就是跟我林家过不去。】

【就算拼个鱼死网破，我们林家也会护着自己的人的。】

林玥浑身一僵，不可思议地问道：【林也，你，愿意帮我？】

我当然不愿意。

但为了能让狗男女自食恶果，也为了家族利益，我装也得装出愿意的模样。

【姐姐，咱们再有什么不愉快，总归是一家人。】

【我哪有帮着外人欺负你的道理？】

林玥眼底闪过一丝微不可察的愧疚。

她不再咄咄逼人，而是站到了我身后。

顾妄舟见状，冷笑不止。

【原来你们都是一伙的。】

【但是林也，我顾家有头有脸，联姻联的是正牌千金，你这么做是不把顾家放在眼里吗？】

【要是让顾家长辈知道，绝对让你吃不了兜着走。】

【所以我给你一个机会，现在换回来，我保证没有人知道真相。】

林玥生怕我夺走她嫁入豪门的机会，紧张地盯着我。

我拍了拍她的肩膀，随后给了她一颗定心丸。

【顾妄舟，林玥早已过继到我爸妈名下，是林家名副其实的长女。】

【况且，顾家知道你养情人的不在少数。】

【你要是真想闹，别人只会觉得你得寸进尺，不知好歹。】

顾妄舟脸色一白，他很清楚我说的都是事实，所以一时间哑口无言。

我继续吹耳旁风：【我要是你，就开开心心地接受这门婚事。】

【不仅如此，为了小情人的名声和安全，我还会对林玥更好一点。】

【毕竟，只有她不闹，你和你的小情人才能过得安稳。】

顾妄舟虽心不甘情不愿，却最终只能选择了这个哑巴亏。

他厌恶地瞟了林玥一眼：【行了，我今晚跟你回去睡，明早领完证你就不许再管我！】

说完，他快步离开。

林玥对我稍稍放下了警惕心，但骨子里的恶毒还是驱使着她。

【小也，我知道你是帮我，但我不可能不闹。】

【等找到机会，我非弄死那个狐狸精不可！】

我摇了摇头。

【别急，闹大了你就没机会掌控顾家了。】

【这段时间你装好贤妻良母，等时间到了，我送你一份大礼。】

第7章

半个月后，我和周意瑶正在冰岛看极光，她的手机突然来了信息。

她激动的把手机举到我面前：【小也，你猜对了，顾妄舟真的没有生育能力。】

我早有心理准备，平静地说：【先把报告存好，别让人知道。】

【算算时间，还有两个月陈嘉琳就会怀孕。】

【等孩子生下来，再把报告送给林玥。】

……

因为我的劝说，林玥还算老实。

这一年，她装模作样地扮演着一个温柔体贴的妻子。

不仅不阻拦顾妄舟跟陈嘉琳同居，甚至还在陈嘉琳怀孕后陪着跑前跑后。

顾妄舟渐渐对她改观。

虽没有感情，却开始慢慢放权。

林玥为了得到我所说的大礼，替林家争取到了不少大项目。

父亲的公司可以说是蒸蒸日上。

很快，一年过去。

陈嘉琳生孩子的那天，我和周意瑶也去探望了。

当然不是想看她。

而是想兑现对林玥的承诺。

顾妄舟似乎对我还有气，看见我们进来，嘲讽地冷笑。

【林也，多谢你啊，送了我这么一个善解人意的妻子。】

【我跟小玥相处下来，比跟你舒服多了。】

【她和嘉琳现在好得像亲姐妹一样。】

陈嘉琳也泄愤般地说：【周意瑶，你害死我一个孩子，以为就能打击到我？】

【哼，你错了，妄舟爱我，只要我想要，多少个孩子他都会给我的。】

周意瑶这一年也成长了很多。

不再像从前那么暴躁冲动。

她不气不恼地笑道：【真的吗？】

【顾妄舟真能给你孩子啊？】

陈嘉琳脸色一变，心虚地呵斥：【废话！】

【妄舟是我的初恋，我的孩子当然是他给的！】

我不想再跟这对狗男女废话，转头对林玥道：【姐姐，确定你没事我就放心了。】

【我俩还有个聚会，你送我们出去吧。】

到了车库，见四下无人，林玥终于忍不住发火了。

【小也，你也看见了，那狐狸精多嚣张。】

【只要顾妄舟不在，她也是这么跟我说话。】

【你说，我到底还要忍到什么时候？！】

我将打印好的体检报告放在了林玥手里，笑道：【时间到了，不用忍了。】

【去吧，做得聪明点。】

【别让顾妄舟恨上你，毕竟你的目标是顾氏。】

【你要的是他愧对你，心甘情愿把家族交给你。】

林玥低头看了一眼体检报告，脸上的笑意便藏不住了。

【小也，这确实是份大礼。】

【不枉费我等了一年多。】

【你俩回去等着吧，你们想看的好戏我给你们演。】

……

三个月后，顾家私下为陈嘉琳的孩子准备了百日宴。

大伙儿虽嫌弃陈嘉琳，可孩子毕竟是顾家的血脉，众人还是重视的。

大概是怕影响不好，百日宴没有邀请外人。

但林玥为了回报我，将现场监控发到了我手机上。

我和周意瑶连上投影，津津有味地看了起来。

屏幕里，顾家一家人正其乐融融地围坐在一起。

林玥和陈嘉琳一左一右坐在顾妄舟身边，笑得开怀。

突然，林玥买通的医生着急忙慌地闯了进来。

【顾总，昨天你为了给小少爷输血做了全身检查，检查结果显示，小少爷他不，不是你的孩子……】

第8章

林玥听了我的话，没有直接拆穿。

而是在周意瑶的帮助下，让医生给那个孩子开了一个诊断证明。

重度贫血。

顾妄舟爱子心切，毫不犹豫地接受了医生输血的建议。

而后做了一个全面的身体检查。

检查下来，顾妄舟没有生育能力的事就浮出了水面。

顾妄舟拿着体检结果，重重地拍在陈嘉琳面前，面红耳赤。

【到底怎么回事？！】

【如果我不能生育，那孩子是谁的？！】

陈嘉琳吓得脸色惨白，只能嘴硬。

【妄舟，你别信，肯定是医院搞错了……】

顾父闻言，也不给陈嘉琳多说的机会，抢过孩子直接拍板道：【马上带去做亲子鉴定！】

陈嘉琳闻言，双腿一软，猛地瘫坐在地。

顾家都是生意场上摸爬滚打多年的人，看见这场景，自然什么都明白了。

顾妄舟也不例外。

他气得眼眶通红，早已没了往日的温柔。

他一把揪住陈嘉琳的衣领，愤怒地问：【谁的孩子？！】

【要是敢撒谎，我让你跟你的奸夫一起消失！】

陈嘉琳害怕极了。

她用力挣脱顾妄舟，扑通一声跪倒在地。

【妄舟，我错了。】

【但我也是迫不得已的。】

【我无名无分地跟着你，如果没有孩子，你迟早会嫌弃我。】

【我只是想一直跟你在一起，才迫不得已求前男友给了我一个孩子……】

林玥适时地煽风点火。

【一个孩子？】

【你之前不是还流过一个吗？】

【也是你前男友的？】

【怀孕这种事也不是百发百中的，看来你俩没少尝试啊。】

陈嘉琳气得口不择言，怒骂林玥：【你闭嘴！】

话音未落，重重的巴掌已经落在了陈嘉琳脸上。

顾妄舟气得声音都哑了。

【你才闭嘴！】

【这一年小玥为了我尽心照顾你，没有亏待过你一点。】

【你一个荡妇有什么资格骂她？！】

看着这闹剧，我和周意瑶只觉得心情舒畅。

她好奇地问我：【小也，你说这次顾妄舟会心软吗？】

我摇了摇头。

顾妄舟一直以来爱的是陈嘉琳的与众不同，爱的是她的坦率真诚。

如今发现了她虚伪的真面目，要是还心软，那才是滑天下大稽。

果不其然，顾妄舟挥了挥手，冷漠地吩咐：【把这个贱人和她生的野种扔出去。】

【再把她的奸夫找出来。】

【通知港城所有人，不许给她们安排工作，不许租售房子给他们。】

【如果不照做，就是跟我顾家过不去！】

说完，他不顾陈嘉琳撕心裂肺的哭嚎，将二人扔出了门。

这天寒地冻的，无处容身的母子俩也不知会不会冻死。

想到这里，我拨通了一个电话号码。

【去顾家老宅帮陈嘉琳一把，别太显眼，只要不让她死了就行。】

电话那头问：【孩子呢？也要帮吗？】

我平静地回答了：【孩子就不用帮了。】

毕竟，只有孩子死了，做母亲的才会发疯。

放下电话，周意瑶不解地问：【小也，你这是要干嘛？】

我意味深长地笑道：【陈嘉琳已经废了。】

【一个废人当然是不怕死的。】

【我要借她的手，替我妈报仇……】

第9章

陈嘉琳离开顾家后，一切似乎归于平静。

因为对林玥的愧疚，顾妄舟开始了自己的宠妻之路。

在林玥的温柔解意，日夜陪伴下，顾妄舟终于走出了阴影。

甚至把自己一半的股份分给了林玥。

林玥在林家争破了头也没捞着的东西，终于通过顾家都得到了。

一年后，林玥做试管成功那天，我约上周意瑶找到了陈嘉琳。

彼时，她的孩子已经死了。

因为重感冒，没钱医治，拖成了严重的肺炎。

她那个前男友在被顾家封杀后，也抛下她离开了港城。

如今的陈嘉琳已经没了活下去的希望。

我们在天桥下找到她的时候，她正在被两个流浪汉凌辱。

我赶走了流浪汉，将林玥怀孕的消息告诉了她。

她嫉妒得攥紧了双拳，浑身颤抖得得如同如同筛子。

随后我又拿出在冰岛拍的照片，举到她面前。

【我听顾妄舟说过，你最想去的地方就是冰岛，对吗？】

陈嘉琳不明所以地盯着我，没有回答。

可我还是看出了她眼里的向往。

我又继续说道：【其实我看得出，顾妄舟是真的爱你的。】

【只不过林玥太懂事了，衬得你更加不堪。】

【如果她没了，顾妄舟肯定会想起你的好。】

我轻轻地叹了口气，假装遗憾。

【可惜，她活得好好的。】

经历了太多折磨，陈嘉琳的精神已经有点不正常了。

她虽没回答我，嘴角却不自觉地扬起一抹笑意。

我见差不多了，便把那张冰岛极光的照片留给了她。

随后拉着周意瑶离开了。

半个月后的清晨，我被一阵电话铃声吵醒。

里头是周意瑶激动的声音。

【小也，惊天消息。】

【今早林玥去产检，刚从医院出来，就被蹲守的陈嘉琳捅了！】

【人送去我们家医院了，但没抢救过来！】

【陈嘉琳被抓的时候吓坏了，一刀抹了脖子。】

正巧这时，妈妈坐着轮椅给我送来了早餐。

我忍不住抱住她，哽咽道：【妈，伤害你的人被天收了。】

我什么都没跟家里人说过。

但母女连心，妈妈似乎什么都知道。

她摸着我的脑袋，担忧地问：【伤害妈的人妈不在乎。】

【妈只在乎伤害你的人，有没有报应。】

我重新拿起手机，打开了免提。

【瑶瑶，顾妄舟怎么样了？】

周意瑶冷哼道：【估计受了不小的打击，现在还在医院坐着，守着林玥的尸体。】

【殡仪馆的人来了他也不准别人碰。】

【怎么了小也，你还有什么打算？】

我答非所问道：【瑶瑶，顾家如果倒了，对咱们两家是不是好事？】

【那当然了！】

【顾家要是真倒了，咱们两家就坐下来谈谈，把他们家分了。】

我看了看妈妈，妈妈像是明白我的意思，笑着点了点头。

【小也，你想做什么就做，不管多难，爸爸妈妈都会做你的靠山的。】

我的眼泪突然就止不住了。

前世，我不听劝，非要嫁给顾妄舟。

婚后被他冷落，被他欺负，不到四十就病重而死。

爸爸妈妈那么爱我，看见我一生凄凉，肯定伤心坏了。

这一次，我不会再让爸爸妈妈为我难过了。

【妈，你放心，无论将来如何，我都会听你们的话，陪着你们一起。】

说完，我擦干了眼泪。

声音也不再像从前那样温吞，而是多了一分坚定和果决。

【瑶瑶，咱们找人把顾妄舟的花边新闻放出去。】

【他是顾家唯一的继承人。】

【他的不检点一定会影响顾氏集团。】

【等大厦将倾时，就是咱们的机会……】
