书名：被夺取气运重生后，我完虐女主
作者：刀剑如谱过曲
book_id=7496038492510620697
状态：完结
评分：0.0
字数：20277
章节：1
分类：玄幻
在读：8398人在读

简介：
我是天界神女，在下凡历劫时被夺走了身体。
与此同时，那株被我救过的降珠仙草在心里雀跃：
「我终于变成神女了！谢谢你，天道。」
后来，她用我的身体跟魔尊谈恋爱，被虐身虐心，引发三界战乱。
最后居然还能在一起甜蜜生子。
而我却惨死在战争的余波中。
再次睁眼，回到下凡历劫那天。
魔兽抓起降珠仙草准备吞噬，我挥挥袖转身离开。
怎么好端端的我就瞎了呢，什么也看不见，什么也听不清。

========================================

正文

　　1

　　我是天界神女，在下凡历劫时被夺走了身体。

　　与此同时，那株被我救过的降珠仙草在心里雀跃：

　　「我终于变成神女了！谢谢你，天道。」

　　后来，她用我的身体跟魔尊谈恋爱，被虐身虐心，引发三界战乱。

　　最后居然还能在一起甜蜜生子。

　　而我却惨死在战争的余波中。

　　再次睁眼，回到下凡历劫那天。

　　魔兽抓起降珠仙草准备吞噬，我挥挥袖转身离开。

　　怎么好端端的我就瞎了呢，什么也看不见，什么也听不清。

　　——

　　我重生在去溪山历劫那天。

　　四周浓雾弥漫，无数魔兽隐藏在黑暗中蓄势待发，手中的剑在微微颤抖。

　　不是因为害怕。

　　而是不甘、愤怒......

　　「救命啊！神女救我！」

　　前方，熟悉的声音响起，熟悉的画面出现。

　　一颗修炼百年刚刚化形的降珠仙草被魔兽掐着脖子，惊恐的大叫。

　　但她眼里却盛满激动。

　　「天道，只要星洛神女救了我，我就能变成她吗？」

　　「没错，星洛神女心系苍生，定不会袖手旁观，等会儿她一定会出手。」

　　雾气里，白清清和天道的对话一字不差的传到我耳里。

　　抬起手指擦了擦剑锋，金色的血液顺着剑尖滴落在地上。

　　我勾了勾唇角，神女爱世人，但你算这世人里的一员吗？

　　「她来了，她来了！」

　　白清清见我提剑走过来，兴奋地满脸chao红，丝毫没有察觉到周围突然躁动的魔兽。

　　我是天生神女，血液比任何灵丹妙药都要吸引魔兽。

　　果不其然，抓住白清清的魔兽双眼变得赤红，手上的力度几乎让她翻出白眼。

　　「怎么回事？她怎么还不动手！」

　　白清清焦急地询问天道，天道却只让她再等等。

　　「救我，神女......」

　　她眼里带泪，颤颤巍巍地朝我伸手，一副楚楚可怜的模样。

　　上一世，我就是被她这副模样骗了，硬抗其他魔兽的攻击冲过去解救她。

　　但现在，我晃了晃脑袋，左瞧右瞧。

　　「刚刚有谁再说话吗?我怎么什么都听不见。」

　　白清清的手停在空中，满脸错愕。

　　先前因为我的出现，一直不敢动弹的魔兽试探的张开嘴，在白清清脸上舔了一口。

　　白清清瞬间呕了出来，指尖发白地去推魔兽的头，泪珠滚滚而下。

　　整个人娇弱又可怜。

　　但我还是觉得，因为她而死在那场战争中的世人更可怜。

　　「啊，听到声音了，好像在后面。」

　　我抬头拍手，忽略掉眼前不足十米的白清清和魔兽，毅然决然的转身。

　　那些在身后想偷袭我的魔兽，见我忽然转身，迈着惊恐的脚步连忙后退。

　　白清清默然，似乎对我来救她已经不抱任何希望。

　　「她......是不是有病？」

　　「额......」

　　沉默了片刻，天道才迟疑地开口：

　　「她以前不这样的。」

　　我能听到天道与白清清的对话，但不代表捏着她的魔兽也能。

　　那只魔兽更加想象不到白清清会是天道宠儿。

　　见我对她没反应后，魔兽大胆起来。

　　张开充满腥气的巨口，一下咬掉白清清的脑袋。

　　但我耳边的声音却没有因为她的死亡而停下，反而更加清晰。

　　「天道，我一定要变成星洛！我要攻略玄夜的！」

　　2

　　我深吸一口气，将魔兽系数斩杀。

　　白清清残破的尸体躺在一边，了无生气。

　　修道之人就算身死道消，尸体上也会有残留的仙气。

　　但白清清没有。

　　她的存在似乎与整个世界都格格不入。

　　恍惚间，我想起前世的事。

　　也是在这里，我救了身为降珠仙草的白清清。

　　在救下她的瞬间，我们的灵魂互换了。

　　后来，我尝试了无数种办法想换回来，但事成定局，人力难违。

　　她用我的身体偷跑下界，去巧遇魔尊玄夜在人间的分/身。

　　我一路跟着她，看着她跟玄夜爱的要死要活，互相折磨。

　　玄夜对她虐的越惨，她就越爱玄夜。

　　我不理解，真的不理解。

　　我问过她，为何非要爱玄夜，专心修道不好吗？

　　她却说：

　　「神女这么高贵的身份，就该用来谈一场轰轰烈烈，震惊三界的恋爱。」

　　那时我才知道。

　　她夺走我的身体，只是为了谈一场恋爱！

　　这简直太荒谬了！

　　但她的恋爱的确轰轰烈烈。

　　甚至最后，玄夜为了抢回她，发动仙魔之战，三界动乱，无数生灵都死在那场战争中，包括我。

　　我永远记得那天。

　　天凝地闭，血染长空，仙魔两界的战火倾泻到人间。

　　孩子失去了父母，妻子失去了丈夫，所有人都陷在哭声和绝望里。

　　而拥有我百年灵力的白清清，她既没有修复人间结界，也没有保护弱小。

　　她沉浸在玄夜为她冲冠一怒，发动战争的喜悦里。

　　直到，那个声音出现。

　　「可以了，去挡下玄夜的攻击，那时他对你的爱意将达到顶峰。」

　　那是我第一次听见天道的声音。

　　天道无情，却唯独对白清清偏心。

　　不知不觉，我捏紧了拳头，体内灵气沸腾。

　　「洛洛。」

　　肩上落下一只手，身后凭空出现一人。

　　来人白衣白袍，仙人之姿，只是清冷的眉眼里夹杂着一丝担忧。

　　明渊，仙界战神，从小跟我一起长大。

　　我平复激荡的灵力后，有些怀念地盯着他看，好久都没有这样看过他了。

　　上一世所有人都认为我因为历劫经历，性情大变。

　　只有他，在第一次见到白清清魂穿的星洛时，产生了怀疑。

　　但无论他如何试探，都无法将白清清赶出我的身体。

　　最后也只能接受星洛性情大变的事实。

　　「你不在仙界驻守，怎么下来了？」

　　明渊有些不自在的移开视线，扫了一眼周围魔兽的尸体，嫌弃的皱着眉。

　　差点忘了，他有洁癖，讨厌血。

　　「我修炼时感到一阵心悸，怕你有危险，就下来看看，所幸没事。」

　　空中落下一束阳光，我笑了起来。

　　「忘了？我可是神女，寻常魔兽伤不了我。」

　　明渊勾了勾唇，点头嗯了一声。

　　白清清曾说她最爱玄夜，因为长得帅，武力值高。

　　我上下打量了一番明渊。

　　清逸出尘，天界战神。

　　想不通她上辈子为什么不爱明渊，若爱的是明渊，三界定不会遭受战火。

　　刚回到仙界，就见无尘仙子领着一群仙娥过来。

　　「星洛，正好你回来了，紫云殿差一个仙娥，就把这个领回去吧。」

　　说完，她朝着不远处招招手。

　　一股不妙的预感顿时涌上心头，我寻声望去。

　　3

　　「参见星洛神女，我叫白清清。」

　　一个跟降珠仙草长得完全不一样的小仙娥怯生生的走过来，恭敬地对我行礼。

　　见我不说话，她局促地捏着衣角，又装作不安地急忙补充道：

　　「我仰慕神女很久了，希望神女能收下我，我一定尽心尽力服侍好你。」

　　听到这番话，无尘对她的好感更甚，温柔拍拍她的肩，安慰道：

　　「瞧你说的，星洛可是仙界最和善的神女。」

　　「以后你跟着她，好好学好好做，有什么不懂的就直接问，她不会为难你的。」

　　无尘仙子算是我的长辈，从小看我长大，自然最清楚我的性子。

　　若是平常，收下一个服侍的小仙娥自然不是什么大事。

　　但今天，我却要拂了她的好意。

　　「无尘姑姑，她与我没有仙缘，我要站在最后的那个。」

　　我指着队伍最后，一个其貌不扬，瘦瘦小小的仙娥。

　　不顾白清清难看的脸色，我走向队伍最后，牵起小仙娥的手。

　　无尘仙子愣了一瞬，喃喃道：

　　「咦？这个仙娥我怎么没印象，是我带过来的吗？」

　　当然没印象了，因为这个仙娥是我趁她们都听白清清说话时，悄悄塞到队伍最后的。

　　只是这话，我不好说。

　　倒是一直没开口的明渊突然插话：

　　「无尘姑姑怕是忙到没注意，她刚刚确实一直跟在你们后面。」

　　「是吗？」

　　明渊在仙界声誉很好，他说的话几乎没人会怀疑。

　　白清清见状，急得眼泪在眼眶里打转，还要笑着安慰无尘仙子。

　　「没事的，是我自己没福气服侍神女。」

　　「其实我只要能每天看见神女我就心满意足了。」

　　这话一出，无尘仙子本就柔/软的内心更软了。

　　「星洛，要不你把她也收了吧，她资质不错，留在殿内当个打杂的也行啊。」

　　我挑挑眉，和善的笑笑，语气却不容置喙。

　　「她是资质不错，但品性不行。」

　　上辈子用着我的身体，拥有绝好的根骨和百年灵气，到头来却只会迷恋男人。

　　我甚少这样在公开场合让人没脸。

　　但白清清她不需要脸。

　　她的脸会随时变换，只要她想，她能变成任何人。

　　白清清没想到我说话这么不留情面，脸上青一阵紫一阵，挣开无尘姑姑的手，哭着跑开。

　　无尘姑姑看着白清清离开的背影，又看看我，重重地叹了口气，拂袖而去。

　　「你认识她？」

　　回到紫云殿，明渊绕着我领回来的仙娥左瞧右瞧，甚至动手戳了戳脸。

　　无奈拍掉他的手。

　　「不认识。」

　　明渊突然凑近我，眼神眯起。

　　「撒谎。」

　　「不认识会召唤自己的莲藕分/身出来假扮仙娥？」

　　果然还是瞒不过他。

　　我真身是佛前金莲，出生自带一小节藕根。

　　只要我分一缕神识进去，它就能变成任何我想要的模样。

　　「老实说，那个白清清到底是谁？」

　　我没说话，只这样盯着他。

　　我们就这样僵持着，我不知道怎么开口，亦不想将他牵扯进来。

　　最后，还是他先败下阵来，轻咳一声，耳朵尖却有些红。

　　「好吧，你既不想说便不说，我先回去修炼了。」

　　明渊走后，我盯着自己的莲藕分/身若有所思。

　　钓鱼的饵已经下好，就看白清清上不上钩了。

　　4

　　但我还是没想到，白清清竟然如此迫不及待。

　　当夜，我在紫云殿中打坐，气血翻涌，一口鲜血呕了出来。

　　我藏在莲藕分/身中的神识被捏碎了！

　　若我猜的不错，现在在我分/身里的已经是白清清了。

　　白清清若想夺正常人的身体，必须那人救她一回。

　　我的莲藕分/身虽不是正常人，但也有神识在里面。

　　天道这次竟如此霸道！

　　连装都不愿意装了，直接捏碎神识强抢。

　　天道啊天道，你就对她如此偏心吗？

　　我连点自己几处大穴，舌尖舔去嘴角的血迹，握紧拳头。

　　天道无情，那就不要怪我逆天而行！

　　我做好了应对一切的准备，但白清清比我想的还要无耻。

　　她怕我像第一次一样不救她，竟是将上古凶兽饕餮从天牢里放了出来。

　　饕餮喜食人，白清清就将它引到了普通仙族的住所。

　　我虽能感应到自己分/身的方位，但来时还是迟了一点。

　　饕餮已经毁了一条街道，火光四起，修为不高的仙族只能沦为他的口中餐。

　　此时，饕餮踩在尸体上，嘴里叼着一个，手里还抓着一个。

　　召唤出自己的本命剑，青光闪过，饕餮的手臂应声掉落，我抱着吓坏的小孩落到地上。

　　与此同时，明渊的长枪撬开饕餮的下颚，将嘴里的人捞了出来。

　　「你去救人，我来打它。」

　　明渊甩掉长枪上的血迹，话音还未落，人就已经闪到饕餮眼前。

　　我偏头看向饕餮逃亡的方向。

　　哪里，操控我分/身的白清清拉着两个小孩正在狂奔。

　　我要救孩子，势必会将她一起救了。

　　我忍不住嗤笑一声：

　　「白清清，你就这么想要我的身体吗？」

　　我冲过去，挡在他们面前，一剑荡开饕餮的攻击，熟悉的失重感袭来。

　　「那就送给你了！」

　　嘴唇嗡动，却再也发不出任何声音。

　　在陷入黑暗前，我看见不远处战斗的明渊突然回过头来。

　　他好像说了什么，但我已经听不清了。

　　我醒过来时，在紫云殿的偏殿。

　　我叫阿洛，是星洛神女新收的小仙娥。

　　星洛神女和明渊战神昨晚一起打败了逃出来的上古凶兽，但星洛神女好像受了不小的伤。

　　一想到这，我赶紧爬起来，快速的梳洗完，去厨房熬上一剂浓浓的汤药。

　　我端着汤药，刚走到门口。

　　就看见殿中，明渊战神竟然拿着长枪指着星洛神女。

　　不是说他们关系最好的吗？

　　我挠挠头，想不明白。

　　「你到底是谁？洛洛呢？」

　　星洛神女捂着昨夜受伤的心口，娇滴滴地坐在塌上，泫然欲泣。

　　「明渊哥哥不关心我也就罢了，还拿枪指着我，我就是星洛呀，除了我还能是谁？」

　　明渊冷哼一声，长枪往前一送，几乎抵到星洛脖颈。

　　「十岁之后，她就不再叫我哥哥了。」

　　「说，你到底是谁？」

　　星洛没有回答，反而恶劣地将脖子往枪尖上送。

　　明渊见状，却是下意识的收回长枪。

　　「你！」

　　「我就知道明渊哥哥舍不得伤我。」

　　星洛得意起来，嘴角的笑越发妩媚。

　　5

　　「阿洛过来，这是给我的汤药吧。」

　　星洛见到立在门边的我，朝我招招手。

　　我恭敬的走过去，将药碗递到星洛手中。

　　抬起身时，却惊了一下。

　　面前的明渊战神竟然脸颊带血，头发也有些乱，白袍上更是斑斑点点，连衣角都被火光撩了几个黑洞。

　　这跟传闻中，纤尘不染，端庄持重的明渊战神一点都搭不上边啊。

　　我悄悄打量他。

　　他亦侧眸看了我一眼，只是那眼里好像有什么东西碎了，浓重的悲伤绕在他身上。

　　我心里莫名其妙的一紧，不敢再看，赶忙错开视线。

　　星洛神女慢悠悠地喝着药，我低着头看脚尖，明渊拿着枪站在殿中。

　　三个人都没说话。

　　不知道僵持了多久，殿外总算传来一道熟悉的声音。

　　「诶诶，知道了知道了。」

　　无尘仙子从外面冲进来，来不及停稳步伐，一把抓住星洛的手腕。

　　「她少了一丝神魂，难怪会性情大变，好好修养一段时间，就会修复回来。」

　　「是吗......」

　　明渊听到结论，一身戾气卸掉，收回长枪，但眼底的神色并不明晰。

　　他转身朝外走，身形竟有些摇摇晃晃。

　　我脚步微动，心底有一股冲上去扶他的冲动。

　　片刻后，我眨眨眼，收回腿。

　　我是阿洛，是星洛神女的小仙娥。

　　明渊和无尘走后，殿中就只剩我跟星洛神女。

　　我悄悄抬眼看她。

　　星洛神女生的极美，就只是这样坐着，也能看出万众风情。

　　我一时竟看呆了去。

　　「怎么样？」

　　星洛发现我的视线，得意地摸着脸问我。

　　「好美。」

　　听了我的回答，星洛更是高兴。

　　她抬起我的下巴仔细打量，嫌弃的丢开，而后又像想起什么一样，脸色变得难看起来。

　　「阿洛，昨晚你去哪儿了？」

　　一股威压骤然向我袭来，压得我跪在地上，直不起身。

　　我仔细回忆昨晚发生的事，一段陌生的记忆出现在眼前。

　　夜半时分，我悄悄溜出紫云殿，打开了上古凶兽饕餮的牢门。

　　还划破手腕，用鲜血将其引到普通仙族居住的地方。

　　回忆到这里，我冷汗直流。

　　不可置信地挽起袖子，哪里赫然有一道刚刚结疤的血痕。

　　「我，是我放出的饕餮？」

　　我喃喃自语，满脸惊恐。

　　星洛神女抬手，空中赫然出现一根挂满倒刺的打神鞭。

　　此鞭专打仙族，每根倒刺上都施有一道禁法，打在仙族身上，如同直接抽在神魂之上。

　　「你做错了事，我现在要罚你。」

　　话音刚落，星洛一扬手，打神鞭落下，抽在我背上。

　　我感到灵魂遭受了重击，一口鲜血喷了出来。

　　又一下。

　　我弯下腰，想将身体蜷缩起来。

　　但我无处可躲。

　　一下、一下、一下......

　　背上好痛，身上好痛，灵魂好痛！

　　不知撑了多久，我晕了过去。

　　再次醒来，我躺在偏殿侍女的房中。

　　我费力的摇摇头，总感觉脑子里少了些什么，空荡荡的。

　　连着身子都用的不是很利索，感觉不是自己的。

　　但随着背上的痛感传来，我再也顾不得想太多。

　　嘴里干的难受，偏殿连个侍女都没有，

　　【难不成星洛神女真要放我在这里等死？】

　　6

　　我心里想着，便是一慌。

　　从未像现在这般畏惧死亡，因为我总觉得，有很多事情，我还没有做。

　　我撑着鲜血淋漓的身子，起身慢慢下床。

　　打算去倒杯灵水喝。

　　仙界的灵水对仙体有意，不仅可以提高灵异。

　　更能慢慢修复伤口。

　　但身体难受的紧，我刚下床，撕/裂的伤口传来的疼痛便叫我趴跪在地上。

　　隐隐渗透出血迹。

　　我一步步的往前爬着，努力爬到桌边，倒杯灵水。

　　虽为侍女，仙力微弱，但竟然被星洛仙子打到连丁点仙力都施展不出来了。

　　不然我也不可能自己一步步爬下床。

　　星洛神女平日心善的连只仙界的虫兽都舍不得踩死，更是就死扶伤。

　　现如今竟将自己的侍女用打神鞭打成这样，说出去仙界谁信？

　　我又回忆起星洛神女鞭挞我时的神情，【憎恨、厌恶】

　　还有......深深地嫉妒。

　　嫉妒吗？

　　我紧忙摇摇头，怎么可能？

　　一定是我看错了，神女高高在上，平日只有我仰望的份，

　　她又怎可能会嫉妒我？

　　好不容易倒了半杯水，我正要往口里送。

　　一道仙力再次传来，将我手中的灵水打落在地。

　　我口渴难耐，竟不及抬头看来人是谁。

　　急忙趴跪在地上，舔抵起来。

　　地面冰凉的触感带着温润的灵水被我舔到口中。

　　可算......喝到了。

　　「噗嗤，」前面传来一声女子的嘲讽。

　　我废力的抬起头，眼前的人，

　　不是星洛神女，又是谁呢？

　　星洛神女目光狠毒的看着我，缓缓拿出打神鞭。

　　「没想到，你的命还真大啊！这样还不死！」

　　我吓得浑身一哆嗦，星洛神女，竟然想要我死吗？

　　我可是她的侍女啊！

　　也对......我犯了滔天大错，就算神女打死我，

　　我也死不足惜。

　　我脑中突然冒出这个想法。

　　打神鞭再次落在我的身上，我痛苦的哆嗦着。

　　竟然连「神女饶命」这几个字也说不出了。

　　心里惊恐的冒出：打死我，神女打死我吧！

　　五鞭下来，我的衣裙已被鲜血全部染红。

　　即使再痛，我也一声不吭。

　　「无趣！你为何不喊！为何不叫！」

　　我看着星洛神女狰狞咆哮的脸，一阵恍惚。

　　神女何时变成这个样子了呢？

　　不对，原来的神女，又是什么样子呢？

　　我怎么一点也想不起来？

　　我将头埋低，跪在地面，颤巍巍的开口：

　　「神女即便打死，也是应当的，侍女不敢开口求饶了......」

　　「真是无趣！」眼前的星洛神女再次怒喊出声，

　　而后，她似又是想起来什么，

　　挑着我的下颚，「也对，留着你，让你看看自己是如何灰败的！」

　　「不过，在这之前，我要给你一些小小的惩罚！」

　　【惩罚？】

　　我心里一惊，将我鞭挞成这幅模样，难道......

　　还不算是惩罚吗？

　　「就是这只手打开的牢门是吧？」

　　星洛抓住有伤疤的那只手，狠狠的将指甲从伤口处插了进去。

　　皮开肉绽，鲜血淋漓！

　　我痛得喊出声来，全身都在抽搐。

　　她又将我的指甲一只只掰断。

　　「神女饶命。」

　　「我再也不敢了......」

　　这下我实在受不住了，苦苦地哀求了许久。

　　深埋在地上的脸却缓缓勾起嘴角。

　　7

　　星洛满意地擦掉指甲上的血迹，颇为满意的点点头。

　　我在地上缓了缓，感恩戴德地朝她磕了两个头。

　　颤巍巍地爬起来，感激的神色在转身的瞬间变得阴郁。

　　江山易改，本性难移。

　　白清清，你的小习惯还是一如既往的狠毒啊。

　　早在察觉出降珠仙草不是你本体时，我就一直在想该怎么除掉你。

　　天道帮你，让你可以变成这世间任何人。

　　但你的目标至始至终，就只有一个我。

　　与其被你这般惦记，不如破釜沉舟，放手一搏。

　　所幸，我搏对了。

　　在你变成小仙娥的时候，一切就都在我的计划内。

　　与其让你随便给我弄个身体，不如我自己给你造一个身体。

　　我想，你应该会愿意跟我身边之人交换身体的，最好是不熟，且身份低微的人。

　　这样互换之后，你才能在我面前耀武扬威。

　　我便故意放出莲藕分/身变的仙娥。

　　你换到她身体后，只要出事，我必然会救你，也已做好准备救你。

　　但你依然不放心，所以放出饕餮。

　　还拉着两个孩子，逼我救你。

　　心脏的人果然看什么都脏。

　　其实，定好计划后，还有一个点我非常苦恼。

　　那就是，与你互换身体后我会忘记前尘往事，有什么办法能让我恢复记忆呢？

　　这时，我想到了你前世的小习惯。

　　你喜欢用指甲掐人，最好掐的鲜血淋漓。

　　我便抽取出一丝神魂，将记忆全部复制在里面，藏在指甲里。

　　只要你的指甲接触到我的血，我便能吸收这缕神魂，恢复记忆。

　　白清清，我们的战争才刚刚开始。

　　一步步踏上，我给你铺好的灭亡之路吧。

　　这一次，天道也保不了你。

　　不知不觉间，我走出了紫云殿，来到了明渊的莲华殿。

　　明渊生性清冷，殿中只有两人服侍。

　　我驾轻就熟地避开那两人，来到他寝殿的窗阁下。

　　轻轻推开窗户。

　　明渊正坐在塌边，里衣半褪，露出白/皙而结实的胸膛。

　　他偏着头，专心地往背上洒药粉，是那日被饕餮伤的。

　　「是没有门吗？走窗？小豆？」

　　小豆是自小服侍他的侍卫。

　　见我没回话，他回过头来，四目相对，他手中的药瓶碎在地上。

　　一阵风过来，停下时，我已经被他捞进屋内。

　　「你是......谁？」

　　我扯扯嘴角，今早他明明见过我。

　　但他的声音在颤抖，我就不忍再逗他了。

　　「你说呢，我......」

　　话还没有说完，我就被他抱进怀里。

　　他像一只刚刚找回主人的大狗，脑袋埋在我颈边反复的嗅。

　　我忽然有些恍惚，好像除了小时候，我们便没有再如此亲密过。

　　不过感觉不赖。

　　两世，他都是第一个发现我不见的人。

　　我抬手想回抱他。

　　「痛痛痛......」

　　刚一抬手，背部撕扯的痛感让我立马喊了出来。

　　明渊听到声音赶忙放开我，一股精纯的灵力输入我体内。

　　「我身上有伤，打神鞭弄的，你的药呢，赶紧给我上了。」

　　明渊的脸骤然黑了起来，手中长枪已出，长腿一跨就要往外走。

　　「她竟敢用打神鞭伤你！」

　　8

　　「回来。」

　　我在塌边坐下。

　　「哦。」

　　明渊立马回头，手上多了几瓶药粉。

　　我解开衣服，半褪到腰间，面前的人却没有动静。

　　抬头一看，明渊原本白/皙的脸红的滴血，眼神上下飘着，就是不敢看我。

　　我有些好笑。

　　趴在塌上后，才叫醒他。

　　「过来上药。」

　　他低低地哦了一声，嗓音哑的吓人。

　　他上药的手法很轻，生怕弄痛我。

　　食指抹上药粉，一点一点在伤口上滑动。

　　我有些难耐，不是痛的，是痒的。

　　但这让我如何说出口？

　　说你的手指弄得我很痒吗？

　　我懊恼地将脸埋进软枕，呼吸略有些沉重。

　　谁知，他竟低头凑近我耳边一本正经地问我：

　　「怎么了？很痛吗？」

　　说着，往我背上的伤口轻轻吹气，发丝垂下来，丝丝缕缕勾在我肩上，亦像勾在我心上。

　　我的脸烧起来，耳朵亦是在发烫。

　　天爷呐，我从来不知道上药是如此难熬的一件事！

　　好不容易上完药。

　　我依旧趴在他塌上，没有起来。

　　他不知从哪里找来一把蒲扇，轻轻往我背上送风。

　　看着他那副认真的模样，我忍不住发问：

　　「你不问我为什么变成这幅模样吗？」

　　他笑了笑，眼里满是信赖。

　　「你做事一定有你的道理，你愿意跟我说就说，不愿意说就放手去做。」

　　「只一点你要记住，我永远都会在你身边，不管你变成什么样。」

　　我握住他的手，没有说话，只笑了笑。

　　天亮之前，我回了紫云殿。

　　白清清还没有醒来，我就已经开始收拾包袱了。

　　我知道她接下来要去哪儿，所以有些东西得提前备好。

　　果不其然，天一亮，白清清就带着我偷偷溜下界。

　　在这世上，除我之外，她心心念念的就是魔尊玄夜了。

　　可她不知道的是，我早就跟玄夜联系过了。

　　相同的人间，相同的茶楼。

　　二楼雅间，坐着一个墨发玄衣，长相妖孽却不失霸道的男人。

　　「你在这儿等我。」

　　白清清说完，将包袱丢给我，一个人闯了进去。

　　我施施然坐下，要了一壶好茶，等着看一出好戏。

　　前世，白清清就是在这间茶楼里对玄夜一见钟情。

　　更准确点，她应该是还未见过玄夜就已经喜欢上了。

　　这不，二楼已经爆发出争吵声了。

　　门猛然被砸开，一道粉色声音倒飞而出。

　　我赶忙丢下手中的茶杯，装模作样地赶过去。

　　却被一道黑色身影率先截胡。

　　玄夜从房间里冲出来，搂着半空中的白清清落到地上。

　　「玄夜！你敢抱她！」

　　房间里又飞出一人，原本娇俏的嗓音染上怒意。

　　是魔界公主将离。

　　玄夜听到声音，似是猛然清醒过来，手一松，白清清一屁股坐到了地上。

　　我跑过去扶白清清，眼神却在玄夜和将离身上流转。

　　莫非......

　　「他真的好帅啊！」

　　耳边传来白清清痴迷的声音。

　　我有些无语，但面上还是点头附和。

　　将离生气地双手抱胸站在原地，玄夜跑过去，打开一把折扇弯腰给她扇风，还不断说着赔罪的话。

　　我垂下眼睛，低声在白清清耳边询问：

　　「神女，玄夜好像跟将离关系很好。」

　　白清清却不以为意，撩起额前的碎发别到耳后。

　　「以后，他眼里只会有我。」

　　天道的声音适时响起。

　　「没错，只要你待在玄夜附近，我就能控制他对你好，他清醒过来必然会伤你，只要他伤你，真实的情感就会在心底流淌。」

　　听到这个结论，我心下一沉。

　　天道啊天道，你还真是处处都帮她想好了。

　　玄夜不伤白清清，你就控制玄夜对她好。

　　玄夜若伤白清清，则会产生对她的真心。

　　两条路，无论怎么走，白清清都会得到玄夜。

　　但我有第三条路。

　　9

　　之后，白清清带着我死皮赖脸的跟着玄夜和将离。

　　无论他们在哪儿，白清清都能准确找到他们的位置。

　　而只要白清清一出现，玄夜就会短暂的被天道控制，不由自主的对白清清好。

　　将离为此生了好大的气。

　　玄夜清醒后为了哄将离，便会对白清清出手。

　　次数多了，玄夜看白清清的眼神已经不再厌恶。

　　所有的一切，都在天道的计算中。

　　最后，他们逃也似的回了魔界。

　　白清清自然也跟了上来。

　　这夜，我服侍白清清睡下后，闪身出现在魔界的墨染宫里。

　　大殿里灯火通明，却没有多少守卫。

　　殿中只有三人。

　　玄夜坐在台阶上苦恼地撑着脑袋，绝美的脸上再也不见往日的意气风发。

　　将离到是比他淡定多了。

　　坐在他旁边，手里拿着一大串葡/萄，一颗一颗往自己嘴里扔，偶尔想起来，就往玄夜嘴里塞一颗。

　　但我的目光，一进殿就被那道孤零零站在角落的白色身影吸引。

　　明渊独自站在灯下时，总让人感觉寂寥冷清。

　　但他回头看我时，眼里却会染上笑意。

　　我勾勾嘴角，冲他眨眨眼，说出的话却是问玄夜的。

　　「怎么样，相信我说的话了吧。」

　　玄夜抬起头，神色极为复杂。

　　「相信了相信了，快说说你的办法。」

　　我没有直接回答，反而站到明渊身边。

　　「我有一个条件。」

　　玄夜站起来，一改颓势，嘴角习惯性的勾起。

　　只是下一秒就面容扭曲，嘴角抽搐。

　　「痛痛痛......」

　　将离拍拍手，不再拧他腰。

　　「都这时候了，装什么装啊，星洛神女你说。」

　　我挑挑眉，我可从来没跟他们说过我才是真正的星洛。

　　看来将离不似先前表现的那般冲动易怒，毫无城府。

　　「仙界与魔界结盟，千年不战。」

　　「还以为什么事呢，这事容易，我本来也不喜欢打仗。」

　　玄夜一手揉腰，一手揽住将离的肩。

　　「还是先说说白清清的事怎么解决吧。」

　　「一个字，装。」

　　玄夜皱眉：「装什么？不会真要我去喜欢那个女人吧？」

　　明渊上前一步，学着玄夜的样子，将手轻轻搭在我肩上，颇为自然熟练。

　　当然这得忽视掉他通红的耳朵尖。

　　「我们要做的其实是瞒天过海。」

　　聪明人之间的对话总是一点即通。

　　商量完所有细节后，玄夜问了最关键的问题。

　　「如何保证我不会对白清清动/情？」

　　我反问回去：

　　「你会因为伤害一个人，就爱那个人吗？」

　　玄夜摇头。

　　接着说出我的想法。

　　「所以我猜测，那不是真的动/情，而是上瘾。」

　　「你越伤她，便会越上瘾，到最后你习以为常，就会认为这种瘾是情。」

　　我伸手从明渊的兜里掏出来一颗鹅蛋大小的白色珠子。

　　「这是仙族的明心珠，可以储存人清醒时最纯粹的意念。」

　　「你每次被蛊惑后，可以用灵力崔动此珠，里面的意念会进入你的身体，替你清理出不属于本心所向的东西。」

　　「只是，这个过程可能会很痛苦，邪念越深越痛苦，如万蚁噬心，抽筋剥骨。」

　　玄夜拿过珠子，豪迈一笑。

　　「这算什么，比失去本心轻松多了。」

　　但后来，我们还是低估了天道的蛊惑。

　　10

　　按照计划，白清清会在魔界成为玄夜的侍妾，而我作为她的奴婢，会跟着她一起住进墨染宫。

　　墨染宫里，将离独大。

　　经常不给白清清好脸色。

　　而玄夜时清醒时被控，表现的很疯癫，在白清清和将离两个人之间来回徘徊。

　　白清清想要玄夜更多爱她一点，但又不想温水煮青蛙的熬。

　　再加上我在她耳边推波助澜，她终于要走向第一个节点。

　　她决定在玄夜外出巡视的时候给将离下毒。

　　上一世，她这样做，害的将离无法生育。

　　玄夜剔了她的仙骨，也让玄夜看清了自己的内心。

　　只是这一次，她派出的人是我。

　　我早就将毒药换成了药粉，这药粉只会让人肚痛一晚，症状相同，但毒性截然不同。

　　「神女，下好了。」

　　我下完药，悄悄回到白清清身边禀告。

　　白清清一脸兴奋，只等这好消息。

　　果不其然，没一会儿，将离宫里突然叫起了医师，来来往往好多人，一看阵仗就知道病的不轻。

　　白清清很兴奋，连脸都变得红扑扑的。

　　「哼，今日一过，玄夜就能真正的爱上我了，我看将离还怎么跟我争。」

　　玄夜知道消息后，从外面赶回来，先去看了将离。

　　白清清派我去打探消息，我慌里慌张的跑回来。

　　「神女，大事不好，将离没死，但好像无法生育了，魔尊很生气，正往我们这儿来。」

　　「我们快跑吧！」

　　白清清笑起来，洋洋得意。

　　「我才不怕，我的玄夜今天就会爱上我。」

　　我装作不懂，露出疑惑的表情。

　　「噗，你这种猪脑子的人当然不懂，这是完美的爱情啊！」

　　「两个人相爱相杀，互相牵绊，我爱你，但我不得不伤害你，每一次都是伤在你身，痛在我心。」

　　白清清说着露出陶醉的神色。

　　「直到后来，我发现你已经在我心里根深蒂固，非你不可，为了挽回你，倾尽天下也在所不惜。」

　　「噢，这就是属于我的完美爱情！」

　　我有点想翻白眼，但我忍住了。

　　因为暴怒的玄夜一脚踹开了殿门。

　　他双目赤红，俨然像一个暴君。

　　「星洛！你怎么敢！」

　　白清清被他掐住脖子，眼泪一颗一颗地滴在玄夜手背，又委屈又可怜。

　　冰凉的泪珠像是唤回了玄夜一丝神识，脸色依旧可怖，但手中的力道却减轻不少。

　　旁边的下人看见玄夜心软立马上前说道：

　　「魔尊大人，这个仙族的人害的公主如此惨，必须处以极刑，剔去她的仙骨！」

　　白清清听到这话，神色害怕，但眼里却是期待。

　　只听她娇娇柔柔地喊出一声：阿夜。

　　玄夜手一抖，眼里竟然有些不忍，那神色不像是装的。

　　白清清在玄夜手里受了多少苦，玄夜就在明心珠哪儿受了多少痛。

　　我不知道他怎么熬过来的，也不知道他还能熬多久。

　　我看见的只是将离越来越低垂的眼眉。

　　下药的时候，我问过将离，玄夜还能不能熬的住。

　　将离掉了眼泪，摇摇头，而后又点点头。

　　我心下一凉，不得不将替代方案提上日程。

　　11

　　白清清最后还是被玄夜亲手剔去了仙骨，但玄夜却抱着她残破的身躯在祭台整整坐了三日。

　　是个人都能看出玄夜对她滔天的爱意。

　　「这已经是第十颗明心珠了。」

　　我以前从没想过明心珠会因为驱除一个人身上的邪念而碎。

　　但玄夜生生用碎了九颗。

　　「我亲自去。」

　　将离抹掉眼角的泪，拿过我手中的明心珠坚定地走向玄夜。

　　以前将离只要出现在玄夜身边，他的眼神就不会离开将离。

　　但现在，他甚至没有抬头看将离一眼。

　　「阿夜，回来吧，我想你了。」

　　将离将明心珠放在玄夜额前，一道灵气从将离指尖出发，穿过珠子，进入玄夜脑中。

　　玄夜面容扭曲，双目圆睁，一道劲风从手中挥出，直击将离。

　　我闪身上前，挡住攻击，低声说道：

　　「攻击交给我，你专心。」

　　将离向我投来感激的目光。

　　我来不及回，因为下一道攻击来了。

　　劲风越来越多，灵力越来越强，我想保护将离一点伤都不受，只能用自己的身体去接。

　　「骗子，骗子，这不是真的，我爱的是星洛！」

　　玄夜的喊叫越来越大，全身灵力爆发，十米之内没有活物。

　　没办法我只能抱着将离先离开他身边。

　　「你们都是骗子！」

　　「他已经完全别控制了，我们先逃！」

　　将离呆在原地，动弹不了。

　　无奈，只能一刀将她披晕，抗在肩上带走。

　　刚出魔界，就看到赶来的明渊。

　　「玄夜怎么样？怎么受伤了？」

　　我摇摇头，将将离递给他。

　　「他没熬过去，准备施行第二套方案吧。」

　　明渊默然。

　　我们回到仙界没多久，白清清竟然自己跑回来了。

　　「你怎么不在魔界照顾我，自己跑回仙界了。」

　　白清清身体虚弱，但满脸笑意。

　　「那日魔尊发疯要杀了所有人，我只能先逃了，神女你是怎么逃回来的？」

　　白清清嗤笑一声。

　　「玄夜已经爱我入骨髓了，我根本不用逃，我说我要去散心，他就乖乖放我出来啦。」

　　这时，我依然有些不解。

　　「恭喜神女，但既然魔尊已经倾心于你，你为什么不留在魔界跟他长相厮守呢？」

　　白清清却是看傻子一样的眼神看我。

　　「都说了，要仙魔大战啊！要为了爱人发动一场轰轰烈烈的战争那样才完美。」

　　我苦笑的摇摇头。

　　果然，到最后，我还是无法/理解她。

　　明明已经可以跟爱人厮守了，却偏偏要发动一场战争来证明对你的爱。

　　太荒谬了！

　　这样荒谬的人居然还是天道的宠儿！

　　真是脑子被猪吃掉的天道！

　　白清清回来没多久，仙魔大战如她所愿地打响。

　　断界山，明渊领着仙族的大军在上；玄夜带着魔界的军队在下。

　　两人对望，却再也不见昔日在墨染宫对谈的熟悉。

　　「把星洛还给我。」

　　玄夜双目赤红，剑指明渊。

　　「问过我的枪再说。」

　　明渊长枪横甩，毫不退让。

　　两方交战，火光四起。

　　我没有跟在白清清身边，因为我知道她会做什么。

　　这一次，我去了人间。

　　上一世，三界结界被迫，导致人间被战火波及，死伤无数。

　　尽管这一世明渊已经带人加固过结界，但我还是不放心。

　　天边的战火烧了三天三夜，两族士兵死伤无数。

　　最后竟然只有明渊和玄夜还在战斗。

　　12

　　两人都已力竭，只能发动最后一击。

　　这一击，会结束这一切吧。

　　我在等，等白清清来救场。

　　但出现在战场上阻拦两人的却不是白清清，而是将离。

　　她站在两人中间，朝玄夜抱去。

　　「醒醒吧，阿夜！」

　　将离最后看了一眼玄夜，准备用身体抗下这一击。

　　而这一击，她必死无疑。

　　玄夜的红眼在逐渐退却，最后恢复清明，但他也无法收回攻击。

　　电光火石之间，一道白色身影从天而降。

　　「你滚开，这是属于我的高光时刻！」

　　白清清，对完美爱情有着极致的追求，她不允许这一历史性时刻被别人拿走。

　　轰！

　　攻击的声浪响彻天际。

　　白清清粉身碎骨。

　　玄夜冲上去抱着将离，双手在她脸上胡乱的摸着，自己眼泪到是先流了下来。

　　「对不起，对不起，是我没用，是我没抗住。」

　　将离哭着摇头：「我知道你已经很努力了。」

　　「啊？魔尊大人原来你是来真的啊？」

　　旁边早已经死成尸体的魔族军队突然都从地上爬起来，扣着脑袋发问。

　　旁边一人拔出自己身上插着的剑，起来就踹人一脚。

　　「魔尊大人英明神武，肯定是演的啊！」

　　「不过这块地可真硬啊，我都躺三天了，魔尊和战神还在打呢。」

　　「我们战神大人就是这么厉害呀！」

　　满脸血糊的仙族士兵爬起来，对着高空中的身影犯花痴。

　　「死娘炮你重死了，快起来！」

　　细看他身下，还躺着一人呢。

　　战事结束，我飞到明渊身边。

　　不知道为什么，我很想抱抱他。

　　我也这样做了。

　　「啊，洛，洛，洛洛。」

　　我埋在他怀里笑，这人怎么还紧张的结巴了。

　　「想不到明渊兄竟然如此纯情，要不要为兄教教你啊？」

　　一旁玄夜带着将离飞过来，他又恢复了那副邪魅狂卷的姿态。

　　本以为明渊会拒绝，但他却点点头。

　　「改日/你来仙族，我请你喝一杯。」

　　「哈哈哈哈，好啊！」

　　原来，玄夜在失控前，每日练兵都会给自己的部下说仙魔大战是演戏，不用较真。

　　魔族士兵一开始不信，但奈何他说的太多了，甚至让每一个魔族士兵反复背诵这句话。

　　就算后来玄夜不说了，所有的士兵也已经把这句话刻在了脑中。

　　打仗的时候，看到仙族士兵那软绵绵的攻击，自然懂的都懂。

　　而我所谓的第二套方案，就是让将离去挡最后一击。

　　既然天道信奉重伤爱人就能唤醒神志。

　　白清清可以用，那将离也能用。

　　我在赌，赌将离会唤回玄夜，也赌白清清会在最后一刻推开将离。

　　她对完美爱情太执着，执着到可以忽略其他人的生命。

　　她必不会将这个时刻让给其他人。

　　轻他人者，自己必轻。

　　这样平静的日子过了半月。

　　我的莲藕化身本就属于金莲，变回原来的样子自然轻而易举。

　　白清清一死，我就迫不及待的恢复了星洛的容貌身份。

　　不是因为我想夺回身份，而是我在给天道释放信息。

　　我在等。

　　我在等天道发现我们愚弄了他，我在等他降下的神罚。

　　13

　　我恢复身份，明目张胆的告诉天道，你的宠儿是被我算计死的。

　　这一次，我没有告诉任何人，也不希望任何人站在我身边。

　　这日，我在紫云殿里打坐。

　　突然心有所感，抬头一看，果不其然，天边聚起了浓浓的雷云。

　　到底还是来了。

　　天雷分十级，仙族的人飞升都要历经雷劫。

　　最厉害的不过是飞升上神的雷劫，为黑色。

　　但这次，雷云里滚动的却是从未见过的红色。

　　我在院中没有做任何防御。

　　这次我不打算抵抗，他的气不发出来，三界都没有好日子过。

　　真的，好想，好想，在跟他多待一段时间啊。

　　第一道天雷落下。

　　我喷出一口鲜血。

　　「呵呵，天道啊天道，你本该是公正无情的，但你却独独偏心一人，你算什么天道！」

　　第二道红雷落下。

　　筋骨尽碎，我爬不起来了。

　　鲜红的雷光缠上四肢，将我挂在半空。

　　「你以为这样就能成功吗？」

　　天道的声音在耳边响起，无数光点从天边飞来，凝成一个又一个人形。

　　「不过是蚍蜉撼树罢了，你杀了一个，我还能创造千千万万个。」

　　「星洛，不要妄想与天斗。」

　　话音落下，黑云翻滚，一束足以笼罩整个紫云殿的巨型红雷从天而降。

　　看着那道红雷，我心里却没有半分恐惧。

　　他说得对，人与天斗，胜算不及万分之一。

　　但就这万分之一，足以让人舍生忘死。

　　那些人形光点看似无穷无尽，实则没有半分神魂在内。

　　这何尝不是我胜了呢！

　　要说唯一的遗憾......

　　我闭上眼，脑中出现那人的身影，一滴泪落了下来。

　　「别怕，我来了。」

　　我自嘲的笑笑，原来神女快死的时候也会产生幻觉啊。

　　但很快，我发现这不是！

　　再次睁开眼，一杆银色长枪横跨在空中，将我与雷光隔断，生在这头，死在那头。

　　明渊！

　　他怎么会来？我分明已经把他支走了。

　　想开口叫他走，但舌根麻木，完全说不出话。

　　天道冷哼一声，雷光更甚。

　　一枪穿云，他袖袍俱碎，鲜血顺着枪杆往下流。

　　「再来。」

　　双雷落下，红光染天！

　　明渊俯冲而上，玉冠化灰，墨发披散，更是一口血喷在胸前。

　　他抬手擦掉嘴角的血迹，枪指黑云。

　　「再来！」

　　五雷轰顶，天地变色！

　　飞扬的血花洒在空中，落在我脸上，还带着温热。

　　明渊躺在地面的大坑中，双目紧闭，脸颊脏污，半边身子都浸在血里，几乎气息全无。

　　我的心像被一颗拳头攥紧，疼的厉害，连眼角流下的泪都染上了红。

　　一滴，一滴地落在他脸上。

　　我的明渊战神啊，他原本是最喜洁净的。

　　现在却头冠破碎，青丝垂落，满身血污......

　　他不该是这幅模样！

　　「哼，不过是跳梁小丑，现在，轮到你了。」

　　雷光重新朝着我的方向聚集。

　　结束了，一切都结束了。

　　「咳，我还活着呢，你休要伤她。」

　　明渊撑着满是碎纹的长枪踉跄着站起来，飞身挡在我前面。

　　不。

　　不要。

　　我疯狂的摇头。

　　别接了，别再接了！

　　明渊你走啊，走啊！

　　14

　　他抬手想抹掉我脸上的血泪，却发现手掌已经是被烧焦的黑色。

　　他靠过来，虔诚地用唯一还算干净的唇一点一点吻掉所有泪珠。

　　「本来想硬抗下的，但他还算有些本事。」

　　「洛洛，以后我不在了，你也要好好的。」

　　「吃饭不能挑食，早上修炼起不来就多睡会儿，下界除魔兽多带两个人，别老是自己一个人横冲直撞的，无聊了就去找将离他们喝一杯。」

　　说着，他冲我笑了笑。

　　「不用经常想我，以后......或许还能遇见比我更合适的。」

　　不，不会了。

　　我焦急地想开口，却被他紧紧抱住。

　　随后转身，一人一枪冲向黑云。

　　「再来！」

　　「都说天道公正无情，贼子，你当真是天道嘛！」

　　明渊将长枪甩上高空，周身爆发出耀眼的金光。

　　这是！

　　我疯了一般挣扎，任凭雷光嵌进血肉。

　　上古禁术，以神躯献祭天道！

　　用血肉为引，执念为路，引天道为此生公正。

　　但献祭者灰飞烟灭，神销道亡。

　　「不！！！！！」

　　长枪落下，贯穿明渊心口，将他钉在空中，金光直冲云霄，天地为之一震，竟将黑云连同人形光点一起驱散。

　　「尔等谁人唤我？」突然天地之间竟出现强大的威压，

　　我只觉胸口气血翻涌,竟抑制不住的口吐鲜血，

　　双膝跪地，只想甘心臣服。

　　这是......我再次被强大的实力压制吐血，心中却凛然一惊。

　　这......这才是天道！

　　那，白清清身上的......到底是什么？！

　　一双由雷云组成的巨手在空中闪现，

　　手里好像捏住什么，正在不停的撕扯，揉拽。

　　天地之间出现混合着白清清的闷哼惨叫声，

　　一声比一声凄裂！

　　「放过我，求求......放过我......」

　　直到最后，惨叫声戛然而止。

　　我这才反应过来，这次，白清清和她的天道，

　　应该是彻底消失了。

　　那我的明渊呢！

　　顶着天道的威压，我运气全身的修为，强迫自己抬起头：

　　「天道公允，请放了明渊战神吧！」

　　一口一口的鲜血从我口中喷出，沾满雪白的衣裙。

　　我全身的仙脉已经全部断裂，却还是顶着疼痛硬生生的挺跪着。

　　「有点意思......」

　　接着，雷光瞬间消失，威压撤离，我跌落在地。

　　呆呆的坐在地上，望向半空。

　　紫云殿中云淡风轻，除了地上的巨坑，先前发生的一切仿佛都没有存在过，连同被长枪贯穿的那道身影。

　　「哎哟！」

　　面前的空气突然被划开，露出漆黑的虚空，一道身影被扔了出来。

　　我不可置信地眨眨眼，与他四目相对。

　　颤抖地伸出手想摸摸他的脸，伸到一半停在空中。

　　我害怕这只是泡影。

　　他一把抓住我的手，贴在自己脸上，温热的触感，让我瞬间泪崩。

　　「哎，别哭别哭，我这不是回来了吗？」

　　我扑过来，双手在他胸口试探，完好无损，谢天谢地！

　　想到刚刚的场景，生气地锤了他一拳，拉着明渊的衣领靠近，两人眼中都有泪光。

　　泪落的瞬间，我强吻了上去。

　　后来，他告诉我，白清清与她的天道都不属于这个世间，是外来侵入的。

　　这世间真正的天道在他献祭的时候，觉醒了意识，将白清清他们抹杀。

　　他能活下来，完全就是天道为了还被他唤醒的人情，而他，也看清了我的真心。

　　从此，天道依旧公正无情。

　　15

　　百年后，我和明渊，玄夜和将离同时举办大婚。

　　仙魔两界也因为我们的关系得到了缓和，定下了今后三千年不开战的约定。

　　我和明渊没事到魔界坐坐，玄夜和将离也约我们去人间听戏。

　　直到那天，我再次在人间感受到了白清清的气息。

　　事态严重，我赶紧告诉了众人。

　　「什么意思？！」玄夜的反应是最大的，因为他根本抵抗不住白清清的天道系统。

　　将离直接火了！「我去杀了她！」

　　我皱着眉头，「先别冲动，观察一下，她们明明被天道抹杀了，怎么又会突然出现，这其中必有蹊跷！」

　　毕竟真天道的神威不是谁都能抗的住的。

　　我们四人启动了隐身咒，跟上了前面的女子。

　　一位普通闺阁女子，身上传来与天道系统的对话，不过只能我听到。

　　「你是天道系统，怎么这点事也办不了呢？」

　　清秀女子说道。

　　「我是天道系统没错，但是我受了重创，现在无法使用技能。一旦我完全恢复，我会让你成为这世界的气运女主。」

　　「到时候你想要什么，就能得到什么！」

　　天道系统听起来气息有些微弱，不停的对前面的女主说着。

　　我将对话告诉众人，几人不停的分析着。

　　「看来这天道系统侥幸逃脱了，但也脱了一层皮，需要时间恢复。」

　　「那……前面的女人是不是白清清？」

　　「不一定，也许不是，说话的方式不太像，我有个大胆的想法，也许白清清已经消亡了。天道系统逃脱以后，又找了个人寄生。」

　　「有道理！但是，我们还需要再去试探一下！」

　　所有人的目光落在玄夜身上。

　　玄夜脸色一白：「你们……你们看我干嘛？！」

　　「夫君，你可能要牺牲一下色相了。」将离捂嘴偷笑。

　　「你就不怕你的夫君被人拐走？！」玄夜愠怒。

　　「拐走就拐走呗，反正我已经有小玄夜了！」将离抚摸着肚子，一脸温柔。

　　玄夜高兴的把将离一把抱起，「你怀孕了！」

　　看着两人如此腻歪，我和明渊对视一眼，无奈的叹了口气。

　　最后还是我下了决心，「算了，我去！」

　　「将离最想成为我，所以如果我突然出现在她面前，她也会有很大的反应！」

　　「那你小心，」明渊担忧的看着我，毕竟，如果要系统天道消失，还需要再献祭一次。

　　再次献祭绝对是真的神消道亡了。

　　而我们，谁也不想失去彼此。

　　我幻化本身的模样，追上前面清秀的女子。

　　「姑娘，」我含笑着，手里拿着一支银簪，「这支掉在地上的银簪是您的吗？」

　　女子看到我的面容，惊讶了一下。

　　随即，我听到了她和系统的谈话，「天道天道，你不是说可以帮我实现任何愿望甚至成为气运女主吗！我想成为面前的女子一样美丽！」

　　系统大叫一声，「她怎么在这？！」

　　「她是谁？」

　　「她是神女，不是凡人，你还是少和她打交道比较好，我只能帮你完成凡人的事。」

　　「哦。好吧。」女子面上流露出失望的神色。

　　「姑娘？」我微笑着晃了晃银簪。

　　「啊，不好意思，这个不是我的。」

　　我心下了然，回了一个笑容，而后走向明渊他们。

　　16

　　「不是白清清，白清清应该是彻底不存在了，这个天道系统已经脱离了她，这位姑娘和我们完全不认识。」

　　「那……万一她又和白清清走一样的路呢？」

　　玄夜焦急的看着我问道。

　　我回忆起刚刚天道系统和那位女子的对话，摇了摇头，「她的假天道受到重创，应该只能在凡间使用一些能力，在魔界和天界是不行的。」

　　「但是不能忽视啊！」明渊低头思索，提醒着我们。

　　经过商量以后，我们决定。

　　轮流在人界住着，我和明渊住十年，玄夜和将离住十年，看着她们！

　　于是，我和明渊便在人界住了下来，

　　假天道应该也在慢慢恢复了，确实给了那女子一些特殊的能力。

　　我变换了个身份，有意无意的靠近她。

　　假天道竟然也没发现，看来上次她能认出我，完全是因为我的样貌。

　　但鉴别仙力，它已经失去这个能力了。

　　假天道选中的这个女子叫白素素，是人界云国五品官员的女儿。

　　在假天道的循循教导下，本来只会在家里绣花，嫁人以后相夫教子的女子。

　　竟然想入朝为官。

　　她口口声声喊着：「女子和男子人人平等，凭什么只有男子可以读书，可以入朝为官，女子不可以！」

　　白素素参加各种女子宴会，男子举办的以诗会友，她也抢着参与。

　　在假天道的帮助下，她做出千古绝对，七言绝句，供世人传唱。

　　有一波不小的拥戴者。

　　「这白素素在假天道的教导下，有不小的能耐啊！」

　　明渊在一旁炒菜，我在躺椅上面嗑瓜子，在人间的这些年，我们已经过惯了平凡夫妻的生活。

　　「木秀于林风必摧之，这可不见得是什么好事啊！而且你看她所有的拥戴者，都是家族的庶子。在人间，家族嫡庶分的可是很清楚的。白素素这样大张旗鼓，和她本来只是白家庶女不无关系。说白了，还是为了自己的利益。」

　　「而且现在白素素在假天道的改造下，越来越漂亮了，你知道这些接触她的男人，哪些是垂涎她美貌的？」

　　「世家嫡女们，又有哪个喜欢她的呢？」

　　听了我的解说，明渊做出恍然大悟的神情来，冲着我鞠了一躬，「娘子大才，即便在人界，那也是称王拜相的存在。」

　　「贫嘴！」我偷笑，就看白素素以后的发展吧！

　　我们继续在人界白素素家的周围打转，

　　甚至还做起了小生意。

　　谁能想到，堂堂的明渊战神竟然成了一名厨子。

　　手艺好的可以开酒楼了！

　　但是我们两个一合计，不行，开酒楼太扎眼了。

　　万一我们最后回去了酒楼托付给谁？

　　而且开酒楼势必要雇佣人，到时候这些人怎么办？

　　我们可以一走了之，但是酒楼的人呢？

　　还需要靠这份工来维持家计。

　　最后，商量来商量去，我们开了个小馆子。

　　---明家面馆。

　　明渊每日早早的就要起床备好面，将它揉个万次，

　　等待发酵。

　　做出的面劲道好吃，吸引了不少的顾客。

　　不过开了两个月，明渊便有些烦了。

　　「娘子，虽然我每天揉面不辛苦，但是真的很枯燥啊！」

　　人间十年，仙界一天。

　　但眼下是在人界，我们只能按照人界的规矩一天天的来。

　　我耐心劝导，「夫君，难道你想让我们再次体验到差点生离死别的痛苦吗？」

　　明渊听后，愣了一瞬，接着将我抱紧，「为夫不愿意，我再也不说这种话了，我们好好盯着白素素。」

　　17

　　我反手楼主他的腰，笑了「别怕，我们相互作伴，烦躁的时候就出去玩玩。」

　　「最近才发现，这人界也挺有趣的，各种美食，在仙界可都吃不到哦！」

　　明渊娇宠的刮了一下我的鼻子，「都依夫人的。」

　　难怪那些仙人犯错动不动就说被【贬下凡间】。

　　做凡人才是历练，所有的事情都要自力更生。

　　又盯了白素素大半年，我和明渊实在耗不住，跑到了魔界。

　　将离已经生了，还是双胎。

　　玄夜高兴的合不拢嘴，我们看完孩子以后，

　　和玄夜单独相处，他才皱起眉头：「你们怎么回事？」

　　「神女和战神竟然也如此不靠谱了，人界这才几年！」

　　「你们不看着白素素，竟然溜了出来。」

　　我和明渊讪讪一下，「实在是人界太枯燥乏味了，我们才想着四处转一转，」

　　「而且你这不是生了嘛，我们是第一时间赶来给小家伙们送满月礼呢！」

　　玄夜白了明渊一眼，「不好好当你的厨子，瞎晃悠什么！」

　　「好家伙，原来你都知道！」明渊气的给了玄夜一拳。

　　原来这家伙，还经常陪着将离去人界逛着玩呢。

　　看我们那么辛苦，也不知道替一下我们！

　　从魔界返回后，我的心里一直敲鼓，

　　总觉得都不好的事情会发生。

　　便拉着明渊飞快的赶往白素素那里。

　　此时白素素此时正在参加一场宴会，她作为庶女，本不应该被邀请。

　　但因为近几年的风头实在太盛，这场嫡女们的宴会竟然也邀请了她。

　　不过，宴会上竟是冷嘲热讽罢了。

　　我和明渊隐匿身形，坐在宴会的凉亭里看着白素素。

　　「星洛，她想耍什么花招？」明渊盯着白素素。

　　我尽力的读着白素素的心。

　　神仙下凡，法力就会被抑制很多，但幸好我能听到她和系统的对话。

　　白素素心里愤愤不平：「系统，你说人生来平等，她们不过就是投了个好胎，送主母的肚里爬出来罢了！有哪一点比得上我！竟然对我冷嘲热讽！」

　　原来是这样，我心里暗道。

　　系统：「你想不想整治一下她们？我有办法？」

　　「快说快说！」白素素兴奋不已，看来早就想这么做了。

　　我皱着眉听着，原来天道系统想让白素素她们叫到湖边，然后抹除她们的记忆，再让白素素将人推倒湖里。

　　「这......」白素素有些犹豫，「不会死人吧？」

　　「不会，这湖不过腰深，只是给她们一些教训罢了！」

　　「那好，我便将她们哄来！」白素素说道。

　　我用神识探测着湖底，测量之下，才发现并非假天道所言。

　　这个湖底竟有五米深！

　　只怕不会游泳的下去，直接就没命了！

　　这假天道现在竟然如此恶毒！难道是之前天道的攻击让它扭曲了？

　　我将这事告诉了明渊，他皱着眉。

　　「不行！必须要阻止！」看着远处的白素素，我们将她困住了身形。

　　而后使了个幻术法子，让她自己走进了湖里。

　　我们自然不怕白素素会淹死，假天道还在她身上呢！

　　自然会救她。

　　而经此一事后，不知道是不是假天道提醒了她什么。

　　白素再也没有用过这种手段。

　　再往后几年，白素素依旧是被这圈里这群人围着，没有什么其它的进展。

　　她开始有些急了，竟然暗地里组织一些公子哥起兵造反！

　　平时这些人恭维她，吃吃喝喝，垂涎她的美貌，但到了这种生死关头，谁也不肯出头。

　　甚至有几个人，还摆了白素素一道。

　　最终，白素素被抓了起来。

　　三天后处斩。

　　我和明渊隐身站在牢外，白素素正在疯狂和假天道对话：「快把我弄出去啊！赶紧想办法啊！」

　　假天道：「没用了，我早就失去这种技能了。我现在能做的只有谋算，但竟然低估了这个人界！」

　　白素素焦急的问：「你会脱离我而去吗？！」

　　假天道叹了口气：「我只有两次选择的机会，这次只能与你一同消亡了。」

　　白素素听后，气急败坏：「都怪你！如果不是你非要来到我身上，我这辈子就嫁人生子，平平安安过一辈子了！也不至于被斩首！还连累家人。」

　　我和明渊对视一眼：「走吧。」

　　明渊：「如果白素素无欲无求，那假天道就奈何不了她，纯粹是自作自受。」

　　我叹了口气，「仙都有私欲，何况人呢？！」

　　「娘子说的对，我们现在终于可以安心回仙界生孩子了。」

　　18

　　明渊番外

　　天界的星洛神女嫁给了魔尊玄夜，

　　很多神仙都觉得这是一段旷古烁今伟大的爱情。

　　我却不以为然，樱花树下，

　　我一边喝着百年前同星洛一起酿的樱花酒，一边惆怅。

　　星洛怎么会嫁给玄夜？自古魔仙不和，她不是不知道。

　　天帝因为此事已经找过我好几次，

　　星洛平时如此聪明，怎的近几十年竟然变得如此蠢笨！

　　喝的多了，我便开始流泪，

　　堂堂战神竟然在星洛神女与魔尊玄夜大婚当日哭了，

　　让人看了，岂不可笑！

　　哭着哭着，我便睡着了。

　　随即做了一场奇怪的梦......

　　星洛一遍遍的在樱花树下唤着我的名字。

　　「明渊，明渊，我是星洛啊！」

　　我揉揉眼睛：「星洛？」我有些迷茫，

　　反应过来后，我又有些气愤！

　　于是冷声道：「仙界魔界都在你的婚宴上，就连天帝如何不应，也看在你是神女的面子上，派了仙家去，你此时在这里，却是成何体统！」

　　嘴上说着，我心里却有些暗喜，难不成这星洛开窍了？

　　逃婚出来了？

　　几十年前，她像抽风一般，去魔界寻了玄夜，

　　不顾玄夜的未婚妻子，公然和他拉拉扯扯。

　　这玄夜竟然也对星洛一见钟情，甚至不惜和神界开战，

　　也要娶星洛为妻。

　　我本以为是玄夜要强抢星洛，便与他战在一起。

　　没想到，玄夜不敌我，眼看我就要将他拿下，

　　却受到星洛的背刺！

　　想起来，我还一阵气闷！

　　但因着这些年的情谊，我只是不再理她，并没有过多说什么。

　　若她不是星洛，恐怕我早已废了此人仙骨，

　　从此贬为牲畜。

　　「明渊，我是真的星洛啊！虽然我只有一缕魂魄，但......我眼下即将消散，我想要再看你最后一眼。」

　　眼前的星洛说着，满目哀愁。

　　我的酒醒了大半，瞬间反应过来，「你的意思是？在魔界和玄夜大婚的人，不是真正的星洛？」

　　「唉，」星洛惆怅一声，「我也不知道怎么的，醒来以后，就被什么东西占了我的身子，我眼看着她模仿我的一颦一笑，想回到我的身体里，却总被什么挡着，连法力也尽失。」

　　「我只能跟着她，她去哪里我去哪里。」

　　「后来她引起仙魔大战，我试图阻止，却毫无作用。」

　　「后来我看她背刺你，于是便挡在你的面前，没想到......这次竟然成功了。」

　　星洛苦笑着，「我的神魂消散，只留下这一缕残魂。不过幸而，你没什么事。」

　　我看着眼前的星洛，难怪她的身形比一般的魂魄还要淡一些，

　　难怪明明当时的偷袭可以置我于死，我却活了下来。

　　再对比之前星洛的转差，我终于明白了。

　　「快告诉我，星洛，她是谁！」

　　「是谁占据了你的仙身！我该如何让你回去！」

　　我焦急的问着。

　　星洛摇摇头，接着露出一抹惨笑，「没用的，我们......斗不过她的，此人有天道庇佑。我们做什么都是徒劳。」说罢，便烟消云散了。

　　我醒来后，浑身大汗淋漓。

　　我常年不做梦，但凡做梦，必定会出问题！

　　事关星洛，我便用一缕本命元神向天道算了一卦！

　　没想到，却让我算出了惊天秘密！

　　我曾看过，上古禁术，以神躯献祭天道！

　　用血肉为引，执念为路，引天道为此生公正。

　　但献祭者灰飞烟灭，神销道亡。

　　若用我的身躯，我自可以召唤天道。

　　可是换来的只是假星洛和假天道的消亡。

　　真正的星洛还是回不来。

　　我的目的是真正的星洛回来，

　　所以该怎么办？

　　这时，樱花树的花瓣全部落下，飘飘洒洒，在空中飞舞。

　　【落红不是无情物，化作春泥更护花】......

　　我暗自思考着：「落在地上，护着花朵，如此反复，周而复始......」

　　双眸一亮，我明白了！

　　接着，我用本命元神召唤天道并献祭！

　　「吾只愿：周而复始，循环往复，真正的星洛回来！」

　　一道沧桑的声音落下：「唯尔所愿。」


----------------------------------------

