
被邀请和顾寻野的师妹一起出席活动。
直播刚开，弹幕就开始夸我：
【好久没见过这么纯正的中式美女了，内娱来新人啦！】
【我靠！姐姐给个机会！】
乔允薇噙着笑看向我：
“姐姐你挺眼熟的，很像之前传的小视频女主角。
“就是和顾骁玩车震的那个。”
我愣住。
所有人都知道，顾骁是顾寻野他爸！
乔允薇急忙捂嘴：
“哎呀，应该是我认错了，姐姐你怎么可能是那种人！
“我胡说的，大家别当真！”
我笑了：
“没认错。
“你带着顾寻野见家长的时候，还叫过我妈呢。”
1
“车震”两个字说出来的时候，整个直播室都寂静了。
我噙着笑：
“薇薇，你不认识我了？”
三个月前顾寻野带着她回家见家长的时候，我虽然不在现场。
但是也打了视频见了见未来儿媳妇。
那个时候她还十分亲切的叫我妈呢
这才三个月，她或许忘了。
现在揭示我的身份，不仅会破坏活动，还显得顾寻野那小子不会挑媳妇。
先搪塞过去，活动结束再找那小子算账。
“你是不是记错了？我没拍过那种东西。”
乔允薇睁大眼睛：
“我应该不会认错的吧？就在花园酒店附近的那条街上，晚上十一点半左右，好像是湘A的牌子，劳斯莱斯。”
她又急忙捂住嘴巴：
“哎呀，我是不是说得太多了。”
随后对着镜头急忙摆手：
“大家别当真啊，我都是随口胡说的，粉丝宝宝们千万不要去找！”
我沉了脸。
网络世界只要有一点蛛丝马迹就能轻而易举的把一个人开盒。
她连珠炮似的爆出这么多细节，明显就是引导粉丝开我的盒。
当初顾寻野带她回家见家长的时候，我就和老公顾骁私下里吐槽过这个女孩给我的感觉不对劲。
但又不知道是哪里不对劲。
现在我知道了。
这姑娘演技一流。
难怪能把快二十年不开花的顾寻野迷得五迷三道的。
但是我并不担心。
我和顾骁的确在那天晚上开车路过了那里，但是没有无聊到在外面玩那种东西。
果然，粉丝扒了半天一无所获。
我决定最后给彼此一个机会。
笑着看着乔允薇：
“薇薇，你大概是真的记错了，我没有和顾总做过那种事。”
乔允薇眼神躲闪了一下。
做出沉思的样子：
“姐姐说得也对。
“毕竟现在视频下架了，我再怎么说，都是空口无凭。”
我皱眉。
本就子虚乌有的事，却被她说成了下架？
更有她的粉丝后援团发弹幕：
【薇薇这么说，我好像确实看过那段视频，时间地点车型都对得上，后来就发现没有了】
【哎哟，正常，男主角可是顾总啊，偷拍顾总和小女生色色，顾氏公关肯定要出手啦】
【啧啧啧！看不出来美女姐姐玩得挺花，都玩到上一辈去了】
【楚悠然资源关注私发】
【已关注！】【已关注】【已关注！】
我皱眉。
我虽然看上去只比乔允薇大一些。
但真实年龄主持人是知道的。
可真的看向主持人的时候，对方却一副看好戏的模样。
与乔允薇交换了一个意味深长的眼神。
果然，只要有流量，主持人可以选择不解释。
更重要的是，这主持人好像还是乔允薇介绍来的。
她一开口，这件事就板上钉钉：
“大家不要讨论这个了，不管楚女士做了什么，那都是她的个人私事。
“我们继续今天的活动好不好？”
【？？？个人私事？所以你们承认楚悠然爬顾总床了！】
主持人急忙摆手：
“没有啊！我没说！”
【就是！你们嘉宾什么样你们主办方还不清楚吗！我还以为内娱来了除了薇薇以外另外一张伟大的脸呢！原来是个卖屁股的！】
看到“除了薇薇以外另外一张伟大的脸”，乔允薇眸色不自觉暗了暗。
转瞬即逝。
再开口的时候就带了些哭腔：
“哎呀我真的是随口一说！你们不要这么揣测楚姐姐！造女生黄谣真的很不好！”
【不想让我们造黄谣，那她自己别爬床啊，还是爬老一辈的床，恶不恶心啊，顾总都能当她爸了！】
【果然没点手段进不了娱乐圈】
【还是薇薇洁身自好，靠自己本事坐到当家花旦的位置~】
“你们不要这么说了！”
乔允薇眼尾红了红：
“我真的只是随口一说，没有证据的事你们这么揣测，对楚姐姐不公平！”
【天哪薇薇是什么小天使】
【证据确凿了，她还在维护女同胞的自尊】
【我要粉薇薇一辈子！】
【加一，路转粉了】
“你们……”
乔允薇脸上出现无奈。
转头看向我：
“楚姐姐，我的粉丝们还小，你不要生气，我回头一定好好教育他们！”
“装够了吗？”
我笑着看着她。
她一愣：“楚姐姐，你在说什么啊。”
“我说，乔允薇，你这点把戏，我八百年前就看到不少同行用过了。
“既然不想粉丝误会，开头为什么提供那么精准的细节？
“正话反话都让你说了，对方吃哑巴亏，同时忌惮你的粉丝，不敢反驳你，这一招，你用了很多次了吧？屡试不爽，对不对？”
乔允薇脸色一白。
我靠近她：
“退一万步讲，就算你说的是真的。
“但是，你算什么东西，我们顾家的事轮得到你来指指点点？”
乔允薇一下子捂住嘴巴：
“姐姐你……”
我居高临下：
“我给你最后一次机会，当着直播间所有人的面澄清，我可以给你留点体面。”
主持人皱眉：
“楚女士，我们薇薇要澄清什么？她只是说了一些她亲眼所见的事而已。”
我笑了：
“一个戏子，也配说顾家的事？”
“你！”
乔允薇眼泪一下子掉下来。
梨花带雨，我见犹怜：
“你太过分了！”
说完拿出手机拨通了一个号码。
下一秒，熟悉的声音想起：
“老婆？怎么了，想我了呀？”
我一愣。
弹幕已经飞起来：
【我靠这是谁的声音？？这不是我们顾少，顾寻野吧！】
乔允薇眼泪一下子掉下来：
“寻野……有人欺负我……”
3
【我靠我靠！真的是顾少！顾寻野！】
【顾少不是禁欲的高岭之花吗？你们听听他刚才说的什么！老婆！语气还甜腻腻的！我们薇薇谈了顾少！！】
【啊啊啊女儿你好棒！】
我冷眼看着乔允薇。
对方狠狠瞪了我一眼，语气却是一等一的可怜：
“寻野……我这次活动的搭档说我不是顾家人，还说，还说我只是一个戏子，配不上你……”
“什么？！”
我听到顾寻野的愤怒。
这小子做什么事都很有章程，从来没有他着急的时候。
看来是真的喜欢这姑娘。
我眯了眯眼。
好啊，那就让他看清这个姑娘的真面目。
乔允薇突然大哭起来：
“还有更过分的呢！她被人造黄谣，我帮她说好话，她说我在装！”
弹幕疯狂飞过去：
【是的！我在现场！我为薇薇作证！】
【亏我一开始还觉得她好看，原来就是个贱货！】
乔允薇越哭越伤心。
主持人急忙把人扶下来：
“直播暂停一下，薇薇有些激动。”
直播被掐断了。
我去后台休息。
可刚一过去，就发现乔允薇哭的一抽一抽的：
“寻野……我真的配不上你吗？我真的很差劲吗？”
几句话，顾寻野的心都酥了：
“当然不是了，你不要听那个贱人胡说，我这辈子，除了你谁都不会娶。”
我眼皮跳了跳。
“咳咳。”
我清了清嗓子；
“我劝你少说些茶言茶语，否则，有我在，你别想进顾家的门。”
乔允薇的手压在话筒上。
没有让我的声音传到顾寻野耳朵里。
她红了眼：
“姐姐，你为什么要说这种话？就算您和顾总有见不得人的关系，可这终究是我和寻野的事，您又不是顾总真正的老婆，您有什么资格管！”
我挑眉：
“那我还就告诉你，我还真是顾总的老婆，顾寻野的亲妈。”
她愣住。
下一秒，突然勾唇：
“姐姐，这可是你自己承认的。”
我一愣。
看着她缓缓举起另一部手机。
原本该被掐断的直播居然又出现在了她另一部手机上。
弹幕疯狂滚动：
【我靠她自己承认了！她真的爬了顾总的床！】
【真不要脸啊，我一开始还觉得她很有韵味，我收回，现在出来卖的都这么会装了】
【顾总随便玩玩的一团烂肉而已，真把自己当顾夫人了？笑死】
【我还是第一次见这么大方承认自己爬床的，让真正的顾夫人出来收拾一顿就老实了哈哈！】
这女人，果然阴险……
电话那边传来顾寻野疑惑的声音。
乔允薇急忙接起来：
“没事寻野，只是……那个女人又来找我麻烦了……宝宝，我该怎么办呀……”
顾寻野声音都微微颤抖起来：
“别怕，我取消行程，现在去找你，给我发个位置，宝宝。”
我一身鸡皮疙瘩。
弹幕却磕疯了：
【听听我们顾少，声音都快化了，这哪里是五百强公司的少爷该有的声音啊】
【我们薇薇直接把顾少钓成翘嘴了】
我深吸一口气。
眯了眯眼：
“好啊，既然你要这么玩，那也别怪我了。”
说完，我转身就走。
顾寻野来的话正好。
我这个当妈的要当面问问，他一个顾氏集团未来接班人，怎么做到这么识人不清的！
4
直播没一会儿就恢复了。
我正要等主持人开口，乔允薇突然开口了：
“那个，姐姐，您和顾总的事，真的不澄清一下吗？”
我笑了：
“澄清，当然要澄清，不仅要澄清我的身份，我还会追究你造谣的事情。”
乔允薇眼睛红了：
“姐姐，一定要我实锤你才开心吗？”
“哦？怎么，你找到我和顾总的床照了？”
乔允薇咬了咬牙：
“姐姐，这是您自找的。”
说完，主持人就引导大家看向大屏幕。
上面，赫然是顾骁开车带着我经过花园酒店的监控照片！
【我靠！真的是顾总和楚悠然！这么晚出现在酒店附近，啧！懂的都懂】
“姐姐，你还有什么好说的。”
我笑起来：
“只是一张照片吗？”
乔允薇一愣。
我看着她：
“我的确认识顾总，然后呢？能说明什么？”
弹幕有零星几个不一样的飘过去：
【看到现在，感觉舆论有些可怕了吧？明明根本没有实锤证据，大家却都像是已经看到了两个人床照，互联网能不能理性点】
【其实我也想说了……乔允薇一开始说小视频的时候就是空口无凭，总感觉她是故意的】
【对啊，那我还可以说我见过乔允薇的小视频呢，就是现在找不到了，不都是一样的吗？】
眼看舆论风向有些不对劲。
乔允薇有些着急。
我好整以暇的看着她：
“怎么，你还有别的证据？你潜入顾家安摄像头了？”
乔允薇咬牙：
“用不着那么麻烦。”
下一秒，屏幕上突然多了一堆马赛克。
不堪入耳的声音此起彼伏。
让我后背一凉的是——
这些声音都是我的！
而没有打码的脸，就是我和顾骁！
【？？？妈妈我的眼睛！】
【我靠居然是真的！刚才那些说薇薇说谎的呢？黑子说话！】
【天哪楚悠然真的这么不要脸……】
视频马赛克一大片，只偶尔露出我和顾骁的脸。
欺骗性很强。
我冷冷看着乔允薇：
“原来你刚才不仅是去打电话，还去AI换脸我和顾骁了？”
主持人不满了：
“楚女士，敢作敢当，不要什么都怪AI好吗？
“再说，薇薇原本想要给您留一个面子，是您一定要咄咄逼人。”
【就是啊，求锤得锤，笑死我了】
【内娱真是完了，不是鸡就是鸭】
【胡说！我们薇薇就是干干净净的！】
乔允薇擦了擦眼角：
“姐姐，是你逼我的，我如果不放这段视频，怕是您就要变本加厉贬低我。
“我明明给过您机会解释了……”
看着换了脸和声音的视频。
我冷冷看着眼前这个装可怜的女人。
以及那个在一边看戏的主持人。
终于彻底被磨没了耐心。
起身就走。
“姐姐你要去哪儿！”
乔允薇来拉我。
被我甩开后依然不依不饶。
“姐姐！”
她专门挑我的衣领去抓。
一用力，我大半肩膀瞬间露了出来。
“放肆！”
一巴掌狠狠打在她脸上。
下一秒，她捂着脸哭起来：
“寻野！好痛！”
寻野？
我正要回头，熟悉的声音传入耳朵：
“把她给我按住！”
不等我回头，顾寻野的保镖从后面一把将我按倒在地。
我膝盖重重一磕，瞬间肿了起来。
“妈的，敢欺负顾家未来少奶奶！真是不想活了！”
我被强行掰了一下，保镖们看到了我的正脸。
“？？夫人！！”
抓着我的手瞬间松开。
顾寻野背对着我，正抱着乔允薇小心安慰：
“脸肿起来了？疼不疼？对不起，是我没有照顾好你。”
“顾、顾少……”
“闭嘴！看不到我在忙吗？”
“顾少……夫人……”
“什么夫……”
顾寻野不耐烦转头。
我被保镖搀扶着，冷着脸看着他。
那一瞬间，他呼吸都停滞了一瞬：
“妈？”
5
顾寻野想要上前。
被乔允薇一把拽住：
“寻野，我疼……”
“乖，我去看看妈妈。”
“妈？”
乔允薇急忙拉住他：
“顾寻野，你什么意思！”
顾寻野愣住。
乔允薇指着我：
“你居然认她做你的妈妈？她可就是欺负我的人！你妈妈怎么可能是她这幅样子！”
“薇薇……”
顾寻野有些局促：
“你忘了吗？上次带你回家你不是见过她吗？”
“见过啊！根本不是她这个样子的！”
我冷笑一声：
“视频通话自带美颜，你大概确实不记得我。”
“没有美颜也不可能是你！”
乔允薇皱眉：
“你和我一般大，怎么可能生寻野！
“顾寻野，你认贼作母，我看错你了！”
“不是的薇薇，我……”
“站住！”
我叫住转身要走的乔允薇。
拿出身份证。
挡住身份证号举到她的眼前。
出生日期，和我的证件照，清清楚楚呈现在大家面前。
乔允薇呼吸一滞。
弹幕更是一串儿问号：
【？？等会儿，是我显示器出问题了还是我眼睛出问题了，楚悠然今年已经……四十了？！】
【不对不对，这怎么可能嘛，看上去也就二十五六的样子啊】
【听说过冻龄美女，但这么快就让我遇见了？】
【不管怎么样还是太震撼了】
乔允薇难以置信的看着我。
顾寻野抓住她的手：
“我妈妈平时很注重保养，美容院更是金牌VIP，看不出年龄很正常，对了，你说欺负你的是……”
乔允薇咬紧唇瓣，说不出话。
弹幕疯狂滚动：
【我绷不住了，那小视频算啥啊，人家老夫老妻怎么了吗？】
【那么问题来了，乔允薇是怎么得到人家老夫老妻的视频的？】
看着弹幕上的问题，顾寻野难以置信的看向乔允薇：
“小视频？什么意思？你说造黄谣……”
“不不不，都是误会。”
乔允薇急忙打断他的话。
眼睛一下子又续上泪水。
扑上来抓住我的手：
“妈，是我认错了人！
“我以为是有人想要冒充寻野妈妈，威胁您的位置！所以才会这么对您！
“我只是想要帮您打小三，却没想到您其实和视频里一样好看，误会，都是误会！”
说着狠狠给了自己一巴掌。
顾寻野急忙上前拽住她的手，抬头看向我：
“妈，都是误会。”
弹幕也纷纷刷起来：
【原来我们薇薇宝宝以为是有人冒充自己婆婆呀，那一切都可以理解了】
【我们薇薇宝宝是个看不惯小三的好宝宝，但是不知道自己婆婆其实就是个冻龄美女】
【这误会闹大了，哈哈哈哈~】
我冷着脸看着乔允薇。
顾寻野眼中带着祈求：
“妈，薇薇不是这种人，她肯定不是故意的。”
看着儿子还这么相信这个女人，我忍不住皱了皱眉。
低头给顾骁发了个消息：
【还不来？】
劳斯莱斯停在门口。
下一秒，皮鞋的声音急促传来。
“听说乔女士非法调取我司名下的监控资料？”
乔允薇脸色一白。
顾骁挡在我身前：
“乔女士，我们需要你一个解释。”
6
“爸？”
顾寻野愣住。
顾骁皱眉：
“闭嘴！监控调取的权限就是你给她的吧？”
顾寻野知趣儿的闭了嘴。
“你现在真是出息了，什么权柄都敢给外人！”
“薇薇不是外人！她那么做肯定有她的理由！”
“啪！”
一巴掌猝不及防打在他脸上。
顾骁拳头攥得紧紧的：
“都这么大的人了，还分不清是非！女人哭一哭你就心软！我怎么生出你这种孽障！”
“不是！薇薇真的不是这种人！她说她在花园酒店附近丢了耳环才会调监控的，应该是误会。”
我和顾骁对视了一眼。
都忍不住苦笑。
孩子从小到大，我们只注重培养他的能力。
忘了培养他识人。
实在是失策。
正好，借着这个机会，好好教教他——人心难测。
我抬起下巴：
“你真的以为，乔允薇是你看上去的那么单纯？”
“妈，您这是什么意思？”
乔允薇红着眼，楚楚可怜：
“我只因为认错人，犯了这么一次错，不代表我一直是这种人……”
我笑了。
下一秒，大屏幕上再次出现一大堆马赛克。
不堪入耳的声音此起彼伏。
只是这次，声音成了乔允薇的。
乔允薇脸色一白。
但来来去去，却不止一个男人。
我看向乔允薇：
“那么，这个，你要怎么解释？”
乔允薇一个趔趄。
险些跌倒在地。
7
乔允薇一夜之间塌房。
我和顾骁本以为这件事过后，儿子起码能醒悟一些。
然而我们发现，顾寻野还在私下与她见面。
书房里，他跪在我们面前，咬牙：
“爸，妈，我听她解释过了，那些视频根本不是真的。
“妈妈，你和爸爸的视频不也是AI生成的吗？你们怎么就能判定她不是被陷害的！”
顾骁气急败坏：
“跟你说了多少次那不是！你自己不是也看了吗！”
“娱乐圈那么多人盯着她，谁知道不会伪造！”
“够了！”
顾骁一巴掌拍在桌上：
“你忘了她是怎么对你妈妈的吗！”
顾骁愣住。
看向我。
转而低下头，咬了咬牙：
“可……她只是认错人了，她的初衷是好的。”
我和顾骁不说话。
他带着祈求看向我：
“妈，她平时真的不会这么做的，她真的只是把你当成我爸的小三了！
“妈，我求求你，再给她一个机会！”
“不可能。”
我居高临下：
“我和你爸在商场混了这么多年，这种人见得不在少数。
“儿子，不是妈妈要报私仇，只是这个女孩，真的不行。”
“你们又没有深入了解，怎么能说不行！”
“就凭她见家长的时候不老实！”
顾骁突然开口。
顾寻野愣住。
顾骁心口剧烈起伏。
看了我一眼。
我点点头。
他叹了口气：
“其实，那天你把她带回家以后，她曾经对我提出过暗示。”
顾寻野呼吸一滞。
“但是爸爸看你实在喜欢，想着你们玩玩也无所谓。
“没想到，你是认真的。”
顾骁和我差不多。
四十岁的人，平时定期保养健身。
看上去也不像四十的人。
时不时也会有小姑娘对他抛出橄榄枝。
顾寻野摇摇头：
“她不会，她不是那种人。”
“你这混小子！”
“爸！”
顾寻野突然理直气壮起来：
“你们不知道她是怎么一步步走到今天的，她是一个坚强又勇敢的女孩，你们不能这么诋毁！”
“你要是不和她断掉，我和你妈就不认你这个儿子！”
顾寻野愣住。
看向我。
我冷着脸，并不提出反对意见。
顾寻野咬了咬牙：
“好，不认就不认！”
“啪！”
一皮带狠狠抽在他身上。
顾骁气红了眼：
“你再说一遍？”
顾寻野梗着脖子：
“我说，我和薇薇是真爱！”
“我让你真爱！”
顾骁再次高高举起鞭子。
可是顾寻野只是闭上眼，丝毫没有要道歉的意思。
我抬手，抓住顾骁的手：
“算了，你走吧。”
顾寻野睁开眼看向我：
“妈？”
“走！”
他缓缓爬起来。
看了我们一眼。
“妈……”
“走。”
我语气无波无澜：“你喜欢，我们就不干涉了。”
顾寻野眼中出现感激的目光。
顾骁难以置信的看着我。
直到顾寻野离开。
顾骁才开口：
“老婆，你怎么就这么放过他了？这小子走了以后肯定又去找那个女人。”
我叹了口气：
“我们在识人方面，教他的还是太少了。
“我们不也是见了很多坏人以后才变成今天的么？”
顾骁愣住。
我冲他一笑：
“找人盯着儿子，别让两个人太出格就好。
“这人到底怎么样，还是要他亲自见见才好。”
顾骁点点头：
“我听你的。”
8
之后几天，手下定期给我和顾骁汇报儿子的情况。
他果然还是会私下与乔允薇见面。
为乔允薇的复出工作提供支持。
我和顾骁按兵不动。
果然，不久以后就出事了。
顾寻野在一次约会后折返，撞见了乔允薇和一群男人。
里面不少是当初的视频中出现过的角色。
乔允薇辩解只是朋友相聚。
可现场残留的贴身衣物已经说明了一切。
顾寻野一巴掌扇在了她脸上。
之后好几天都没有再见过乔允薇。
乔允薇每天都给他发消息，去他的住处找人。
可顾寻野直接把人拉黑，人也不会见。
哪怕乔允薇在雨夜跪在他门口也没有用。
我和顾骁松了口气。
我们这个儿子识人不清是识人不清，但是认清真相以后也不会一意孤行。
哪怕真相是残酷的。
但是没多久，我们就意识到不对。
顾寻野已经三天没有好好吃饭了。
我和顾骁去看他的时候，他的卧室门紧闭，好不容易敲开，一地的烟头和酒瓶。
他瘦了一大圈。
顾骁瞬间红了眼：
“你这孩子要干什么！为了个女人要死要活的，像话吗！”
顾寻野冷笑一声：
“当初你追我妈被她拒绝，你不是也要死要活的。”
“你……”
我打断他们：
“行了，你爸就算了，但是乔允薇从头到尾都在骗你，你有什么好伤心的。”
顾寻野突然哭了。
“妈……她是我爱的第一个女孩……
“我真的受不了……”
我让所有人都出去。
顾寻野当着我的面狠狠哭了一场。
“妈……我知道她不值得，但是我心里就是难受，一闭眼就是她，她怎么能这么对我……为什么啊……”
我叹了口气。
轻轻拍着他的后背。
感情的事最难说清楚。
尤其是初恋。
哪怕知道对方是个烂人。
但之前的幻想太过美好，一瞬间幻境破灭，和真爱死了差不多。
我知道顾寻野一时半会儿好不了。
劝是很难劝好的。
只有他自己走出来。
好在和我说了说以后，他终于肯吃点东西，也终于能睡下了。
我让人盯着他不要自尽。
便和顾骁离开了。
然而刚过去没几天。
我在经过花园酒店的时候，突然被人捂住口鼻。
整个人瘫软下去。
再次睁眼，正被绑在椅子上，乔允薇双臂环胸，居高临下。
身后，是十几个男人！
9
“你要干什么！”
我开始摩挲绳结的结构。
但双手被捆的太死。
我根本没有自救空间。
更不要说求救了。
“楚女士干得好啊，现在全网都说我是荡妇，你是不是很开心啊？”
下巴被她一把捏住，她眼中闪过阴狠：
“那天寻野突然回来，其实是你的指示吧？否则我们平时约会时间那么固定，他怎么会突然折返！”
我百口莫辩。
“都怪你，不是你，寻野根本发现不了我！他还会继续爱我，继续帮我！
“因为你，我复出的最后一点希望没了！你这个贱人！”
她将我狠狠一推。
我连人带椅子翻倒在地。
她居高临下看着我：
“你就这么想让全网知道我是荡妇？”
摄像机缓缓对准我的身体：
“那么，如果你也成了荡妇呢？”
十几个男人围住了我。
我瞳孔一缩：
“乔允薇！你没必要这样的！你这样做只会让你的处境更难！”
她冷笑一声。
“薇薇，你听我说，我们可以谈的，你如果有复出计划，我可以帮你，我有这个能力。”
她眼中闪过一抹动摇：
“真的？”
我用力点头。
“不！”
她突然皱眉：“你是可以帮我，但现在放了你，谁知道你会不会反悔？
“只有你也有把柄在我手上，你才会乖乖帮我！”
说完她把镜头对准了我：
“动手！”
“不要！”
衣服被人一把撕开。
眼看就要伸向我的内衣。
门突然被人一脚踹开。
“住手！”
一巴掌狠狠打在乔允薇脸上。
顾寻野红着眼：
“贱人！”
那些男人没两下就被顾寻野的保镖制服。
一个个蹲在地上抱住头：
“我们什么都不知道啊！是乔允薇让我们来的！”
“对！都怪她！”
乔允薇睁大眼睛：
“你们！”
“老婆！”
顾骁冲上来解开我的绳子，又将外套披在我身上。
乔允薇死死拽着顾寻野的裤脚：
“寻野！这是误会！
“我真的只是想让阿姨来，我们坐下谈谈的！都是他们自作主张！我什么都不知道！”
顾寻野冷冷的：
“放手。”
“寻野！”
乔允薇哭了出来。
“放手！”
一脚狠狠踹在她身上。
顾寻野看着泪眼涟涟的女人，眼中再无过去那般疼惜：
“你居然能做到这种地步。
“我以前怎么就被你骗了呢！”
乔允薇哭着摇头：“不是的，不是的寻野……”
“够了。”
顾寻野居高临下看着她：
“下辈子，你就在监狱里好好反思自己吧！”
乔允薇呼吸一滞。
身子一软，瘫倒在地。
顾寻野的目光扫过墙边十几个男人，冷笑一声：
“你们也一样。”
警察很快赶到把人全部带走。
乔允薇原本就因为私生活混乱塌房。
现在又犯了罪。
复出彻底没希望了。
等出来，大概也已经是老人了。
我在家里休息了几天，重返商场。
只是顾寻野好像变了个人。
再也不把自己闷在屋子里抽烟喝酒。
反而开启了工作狂模式。
一边读大学一边学企业管理。
短短半个月谈了两个大单。
我和顾骁打趣问他：
“怎么不为那个女人要死要活了？”
他冷冷的：
“女人都是来骗我的，我以后还是把精力都投入到正事里吧。”
我和顾骁对视一眼。
忍不住笑出声。


---

哥哥女友造我黄谣，我反手公开她五次人流

这是前几日的一个爆款，核心冲突和开篇情节都与今天的爆款高度一致。
绿茶装白莲花当众造女主黄谣，实则自己才是私生活混乱的人，最终真相曝光，被当众打脸，身败名裂。

哥哥第一次带女朋友回家过年。

年夜饭上，亲戚跟我寒暄，哥哥的女朋友突然问我。

“小雪，感觉你好眼熟啊，你是玩sm圈的吧？”

“我在一个小网站上看过你照片，身材挺好的！”

她说完，佯装说错话连忙捂嘴。

这下饭桌炸了，刚才还对我嘘寒问暖的亲戚开始指指点点。

“现在的年轻人可真会玩哈。”

“怪不得总说忙，一年才回家一次，原来忙这些去了......”

我妈被说得羞红了脸，我哥嫌弃我丢人现眼。

而我却是不紧不慢的放下筷子，好整以暇的看着她笑：

“觉得我面熟很正常，我给你主刀过几次流产手术！”

1

我哥今年带女朋友回家，我妈高兴得聚齐了所有亲戚来吃年夜饭。

饭桌上，我哥的女朋友徐婕表现得很乖巧。

她给长辈们敬酒，嘴甜地说着吉祥话，不仅把我妈哄得眉开眼笑，连带着亲戚们也都夸我哥有眼光。

就在所有人沉浸在徐婕营造的温馨氛围中时，我大姨把话题转向了我。

“小雪，听说你在大城市上班，肯定赚很多钱吧！你表姐明年就毕业了，这个做姐姐的可得帮她物色个好工作啊！”

其他亲戚也跟着附和。

“听你妈说你一个月给她打五千块钱，你真是孝顺又有本事！不像我们家那混小子，工作好几年了，一分钱都没往家里拿过就算了还找家里要钱。”

“小雪啊，你是咱们赵家唯一的大学生，发达了可不能忘了家里人啊！”

“你在大城市具体是做什么工作呀？”

我正想开跟亲戚口客气几句，徐婕却突然放下酒杯问我。

“小雪，虽然我跟你第一次见面，但我总感觉你好面熟呀！”

我礼貌地笑了笑：“可能我长了张大众脸吧。”

徐婕却摇了摇头，直勾勾地盯着我仔细打量起来。

“不是大众脸，我肯定在哪里见过你的......啊！”她像是突然想起了什么，恍然大悟，“我知道了，你是玩sm圈的吧。”

她话音刚落，饭桌上的好些亲戚就变了脸，个别不懂的还在问sm圈是啥。

徐婕像是没察觉到气氛突变，继续说：“我在一个小网站上看过你照片，身材挺好的！当时我还跟我闺蜜说，这女的真有勇气跟男人拍这种照片，没想到是小姑子你啊！”

她说完猛地捂住嘴，一副说错话的样子。

我懵了，没想到徐婕会当场造谣我。

我条件反射地质问她：“你在胡说八道什么？”

她立马佯装委屈道歉：“对不起啊小雪，我一时嘴快了！我也没想到会是你，毕竟那种照片......哎呀，我真的不是故意的，大过年的你千万别生气。”

徐婕的话直白到这份上，所有亲戚看我的眼神都变了。

“现在的年轻人可真会玩哈。”

“怪不得总说忙，一年才回家一次，原来忙这些去了。”

“啧啧，每个月打来的五千块钱她妈拿着都烫手！”

“我婶子怎么养出这么个不知廉耻的女儿来......”

刚才还想让我介绍工作的大姨也收回了话，生怕我把她女儿带坏。

“我刚刚说的话不作数啊，我家芳芳可不兴干这种，丢死人了！”

2

我妈被亲戚议论得涨红了脸，端着碗的手都在发抖。

她不可置信地看着我：“小雪，你是不是真的在外面乱搞。”

我哥也气红了眼，死死瞪我：“赵雪，你嫂子说的是不是真的？你真的干了这么不要脸的事情？”

“不是，我没有！”

我斩钉截铁地打断了两人的问话。

听到我解释，两人摆着脸半信半疑。

而我看着造谣我的罪魁祸首徐婕，心头堵着一口闷气。

今天是我跟徐婕是第一次见面，我们之间根本就没有恩怨，结果她莫名其妙就给我来这么一出。

我沉声道：“徐小姐，话可不能乱说，造谣是犯法的！”

被我一说，徐婕倒是委屈上了。

她红着眼睛怯怯道：“小雪我真的只是嘴快，我不是故意的，你原谅我好不好？”

明明一句话就能解释的事情，徐婕非要这么模糊概念。

我真不知道怎么就招惹上她了。

但碍于我哥的面子，我还是忍住没有发火。

“徐小姐，你说的那个人不是我，也不可能是我，你肯定是看错了。”

我引导她解释，她却觉得我在压力她。

她立马哽咽道：“小雪，你别这么凶，我害怕，我真的不是故意的，我不知道家里人会这么在意这个......我只是觉得照片上的人跟你很像，随口提了一句而已，你怎么能说我造谣呢？”

徐婕说来说去还是那个意思，一直暗示我就是在外面乱来却不敢承认。

这下我实在忍不住，低吼了句：“徐婕，我跟你无冤无仇，你没必要针对我吧！”

结果徐婕哭了。

她一边抽泣，一边跟往我哥身后躲，俨然一副受尽委屈的可怜样。

她跟我哥解释：“我就是性子直，有什么就说什么。明远哥你相信我，我真的没有针对小雪。”

我哥见状，直接把人拉进怀里安慰。

随后他怒斥我：“赵雪，你有必要咄咄逼人吗？你要是真没做那种事，小婕她能凭空捏造出来？你自己心里没数吗？”

我哥一连串质问，说出来的话丝毫不顾及我这个妹妹的处境。

虽然我们兄妹关系不怎么好，但我怎么也想到他光听了外人的几句话就帮着欺负我。

亲戚闻言也跟着附和。

“就是啊，若想人不知，除非己莫为！”

“小婕这孩子乖巧懂事，怎么可能随便造谣嘛！”

“对啊，自古嫂子进门前都是要讨好小姑子的，哪有理由故意针对！”

“我看真就是赵雪在外面不干不净！”

我妈猛地一拍桌子，指着我的鼻子质问：“赵雪！你跟我说清楚！你到底有没有

做那些见不得人的事？你要是敢做这种败坏门风的事，我就没你这个女儿！”

我再次跟我妈重申我没有做过。

随后我环视一圈在场的亲戚，最后目光落在徐婕身上。

我说：“徐婕，既然你说在那个圈子看过我的照片，那就把证据拿出来，否则我现在就打电话报警告你造谣诽谤！”

徐婕眼神闪烁了下，起身去房间拿手机：“为了证明我的清白，我这就翻出来照片找给你看！”

很快她把手机拿出来，当着所有人的面找出了我的那张照片。

3

她把照片给所有人都浏览了一遍，随后怼到我眼前。

她语气略显得意：“小雪，你自己看，真的不是我造谣你啊，我刚刚让我闺蜜的男朋友去那个网站找来的，这张侧脸照片就是你啊！”

徐婕手机里的那张全身侧脸照，身穿着露骨的情趣衣服，侧脸确实跟我有九分像，但我没做过的事我自不会认。

刚才徐婕拿到手机回来后，我就感觉像是被偷拍了一样。

我这么想，自然也说了出来。

“一张侧脸能说明什么？”

“哦对，刚才你偷拍我了吧，拿我的照片去AI合成？”

我盯着徐婕的眼睛，果然看见她眼里闪过心虚。

但她依旧嘴硬不承认。

她再次装出那副委屈巴巴的样子，哽咽道：

“小雪，你不想承认也不能污蔑我啊！你是我未来小姑子，我造谣你做什么！”

“早知道我就不跟你哥来过年了，要是没有我，你们一家肯定开开心心的！”

徐婕说得情真意切，亲戚们纷纷给她撑腰。

我大姨嘲讽我没教养：“赵雪，你自己不要脸，还好意思怪别人，有你这个侄女我真嫌丢人！”

幺叔怒斥我败坏家门：“我们赵家的名声要毁在你手上啊，对得起列祖列宗吗，你对得起死去的你爸吗？”

其他亲戚也七嘴八舌地附和着，说出口的话要多恶毒有多恶毒。

“不要脸，大学简直白读了！”

“这要是我女儿，我早就一巴掌扇死她了！”

“真是家门不幸，出了这么个伤风败俗的东西！”

我妈在一旁听得浑身发抖。

她本来就好面子，这会亲眼看见所谓的证据，气得火冒三丈：“赵雪，从小到大我是怎么教育的你，你就非要不知廉耻地去给人糟践是吧，我怎么生出你这种不要脸的女儿！”

我听着刺耳的漫话，顿感无力。

我最亲近的妈妈和哥哥都不相信我。

与此同时，徐婕再次开口。

这次她劝我承认错误，重新做人。

她说：“小雪，知错就改善莫大焉！身体脏没有关系，只要心不脏就行！你放心，这件事我们都不会说出去的。”

闻言，我当场冷笑，随后冷冽开口：

“徐婕，照片里的人到底是不是我你最清楚！”

“至于脏，你才是最脏的！”

我死死对上徐婕的眼睛，想要看清楚她的手段到底肮脏到什么地步。

徐婕有些被我吓到，下意识地又往我哥怀里缩了缩，声音微颤：“你...你胡说什么！我哪里脏了，跟人玩sm圈子的是你又不是我！”

4

我哥再次英雄救美，他怒斥让我滚出这个家。

“赵雪，你嫂子不过是揭穿你肮脏的真面目，你竟然还敢反过来污蔑她！我们赵家没有你这样不知廉耻的女儿，我赵明远没有你这种败坏门风的妹妹，你给我滚出去！”

我笑我哥瞎了眼。

“嫂子？八字还没一瞥呢！也就你蠢，被徐婕三言两句就骗得团团转！一母同胞的亲妹妹都不信，反倒对一个外人掏心掏肺，你以后被她玩死都不知道！”

我哥破防了，气急败坏地抓起桌上的碗就朝我砸过来。

他扯着嗓子嚷嚷：“闭嘴，还轮不到你这个贱人来教育老子，滚回你的窑窝去！”

我还来得及躲开，瓷碗砸在我的额角，很快流出血。

所有人都没想到我哥会对我动手。

亲戚们面面相觑，我妈表情复杂。

我看着我哥，觉得可笑：“赵明远你好得很。”

我哥阴阳怼我：“要怪就怪你自己犯贱！”

徐婕却在这时假惺惺地拉住我哥，柔声劝说。

“明远哥，你别生气，都是我的错，我不该提这件事的。”她顿了顿，斟酌了几秒后继续道，“第一次见面就因为我闹得这么不愉快，明远哥我们分手吧。小雪是你妹妹，你们才是一家人，别因为我伤了和气！”

话落，徐婕做势起身去收拾行李。

我哥和我妈都慌了。

我哥连忙拉她的手挽留，我妈也好生哄她。

最后，两人一同看向我，要求我给徐婕道歉。

我哥抬手指我，示意下跪：“赵雪，小婕都主动揽下责任了，你现在给她下跪道歉，小婕什么时候原谅你，你就什么时候起来！”

我妈也跟着帮腔：“小雪，本来就是你的错！现在闹得你嫂子和你哥感情危机了，你必须给你嫂子道歉！”

我不可置信地看着我妈和我哥。

“徐婕造谣我，你们让我给她下跪？道歉？”

“事到如今你还不承认！要不是小婕，我们都不知道你在外面干着这么龌龊的勾当，你应该感谢小婕拉你一把！”

亲戚们也赞同，觉得我应该给徐婕道歉。

他们说的一本正经，我却像是听见了天大的笑话，这个人透心凉。

“让我给她下跪道歉，下辈子都不可能。”

见我如此不听教，我妈气得抄起筷子砸我，叫嚷怎么养了我这么个不要脸的货。

被护着的徐婕抬眼斜睨我，眼里全是挑衅。

嘴上却柔声细语地开导我：“小雪，你不用道歉，长嫂如母，只要你承认错误我就原谅你，以后好好做人才是最重要的！”

闻言，所有人都夸徐婕明事理，纷纷逼着我认错。

我却是不紧不慢地放下筷子，看着徐婕伪善的嘴脸，笑了。

“徐婕，你觉得我面熟很正常，我给你主刀过几次流产手术！”

5

“在市妇幼医院，你忘了？”

“我也没想到，一年内人流五次的患者居然是我哥的女朋友！”

我的话炸得在场所有人都懵了。

“这赵雪怎么满嘴胡吣，小婕这么乖巧的姑娘，怎么可能做这种事！”

“不是吧，就因为小婕劝她认错，她就张口造谣？”

“小雪说得这么精确，该不会徐婕真的做过这种事吧？”

亲戚们看徐婕的眼神从喜欢变成了审视和怀疑。

徐婕反应过来后，眼中尽是慌乱和心虚，但很快转瞬即逝。

她指着我，声泪俱下地控诉：“赵雪，你胡说什么，你怎么能为了洗白自己就编造出这种谎言来污蔑我？你明知道女孩的名节有多重要，你太恶毒了！”

我哥跟着指责我：“赵雪，你别血口喷人，小婕怎么可能做这种事！你以为你这样污蔑她，就能洗白你自己吗？”

徐婕越哭越大声，委屈极了。

瞧着这一幕，我在心里冷笑，面上却淡淡道：“真的啊，我在市妇幼医院上班。我印象很深刻的，毕竟有两次还是坐小月子的时候来手术。”

说完，我佯装教训我哥。

“赵明远，我们家又不是养不起孩子，怀孕了就结婚呗，你怎么能让小婕流产呢！”

我妈连忙问我真假：“小雪，小婕真的做了五次人流？”

我点了点头。

刹那间，我妈和我哥都黑了脸。

我哥和徐婕才刚谈一个月，那几次怀孕孩子根本不可能是他。

我哥怒火攻心，一把抓住徐婕的手腕质问她。

“徐婕，你不是说你从没谈过恋爱，不是说我是你的初恋吗？五次人流又是怎么回事？？？”

我妈也没了好脸色。

“徐婕，想不到你这么不检点，你怎么能骗我儿子呢？”

徐婕彻底慌了。

可无论她怎么解释，我妈和我哥都不信。

“明明就是赵雪记恨我揭她的短故意污蔑我，我根本就没有做过这些事！既然你们都不相信我，那我还不如死了算了！”

她说完，哭哭啼啼地往墙上撞去，好在我哥眼疾手快地拉住了她。

众人都没想到徐婕会以死明志。

见她这么烈，他们相信是我造谣。

“小婕这种烈女子私生活肯定不会那么乱的！”

“是啊，小婕被逼得用死来自证清白，赵雪真是太恶毒了！”

“自己贱还污蔑未来嫂子，真是给我们赵家丢人！”

徐婕趴在我哥怀里，哭肝肠寸断。

“我真的没有，是小雪她恨我，所以才编造这些来毁了我......”

我哥万分心疼，看向我的眼神更加冰冷。

“赵雪，为了报复小婕，你连这种伤天害理的谎话都编得出来，你就是个杀人犯！”

我妈没说话，只是死死地盯着我，那眼神像是要把我生吞活剥。

我妈打电话让我回家过年的时候，就千叮咛万嘱咐让讨好徐婕。

说是徐婕家里有钱，以后能帮村我哥。

结果现在因为我闹得鸡飞狗跳，我妈自然怨我。

徐婕一边哭，一边偷偷用余光瞥我，那眼神里的怨毒和算计几乎要溢出来。

“小雪，你也说了讲话要凭证据，你随便造谣没有人会相信你！”

我看着她那副小人得志的嘴脸，从衣服口袋里拿出市妇幼院的医生工作证拍在桌上，随即嗤笑出声。

我说：“喏，你要的证据，货真价实的工作证，官网可查哦！”

6

“哦对，最为你的医生，好心提醒你两句。你宫腔粘连比较严重，下次再怀孕你可要慎重考虑了哈！”

徐婕看见工作牌，条件反射想要拿掉，亲戚们快了她一步。

我大姨拿起仔细端详，随后点头：“我去过市妇幼看病，医院的工作牌却是长这个样子，小雪你居然是医生啊！”

有了我大姨的证词，所有人齐刷刷地看向我。

“原来小雪是大医院的医生啊，太有出息了！”

“医生肯定不去那种乱七八糟的网站，还穿那种衣服拍照的，那个人肯定不是小雪！”

“是啊是啊，我们家小雪看着就斯斯文文的，才不是那种人呢！”

“这么说，徐婕人流五次是真的了。她表面看着这么乖巧懂事，背地里竟是这种人！”

“五次啊，也太不自爱了，子宫都要被刮烂了吧！”

......

亲戚们看向徐婕的眼神里充满了鄙夷和不屑，。

徐婕的脸色瞬间惨白，还在狡辩：“赵雪，光凭一个工作牌能说明什么，你有本事拿出胆子来证明！”

事到如今她还在垂死挣扎，我忍不住翻了翻白眼。

我知道徐婕在赌我不敢泄露患者隐私，一旦我公开出来她必然去医院投诉我。

我自然也不会公开，不是因为害怕，而是因为医德。

虽然我不主动公开她的隐私，但不代表我就此作罢。

我语气平静，目光直直锁定徐婕紧握的手机。

“你到底有没有多次流产，翻你手机的短信不就清楚了，我们医院的报告都是会发送到患者的手机号上！”

徐婕一听立马把手机往身后藏，嘴唇哆嗦着一句话也说不出来。

我哥见状，立刻反应过来，伸手就去抢徐婕的手机：“把手机给我！我倒要看看你到底还瞒了我多少事！”

徐婕抢不过我哥，几分钟后，我哥铁色铁青地手机摔成四分五裂。

他气得浑身颤抖，一巴掌扇在徐婕脸上，骂骂咧咧道：“贱人！烂货！你都被人玩烂了，竟然敢骗老子接盘！”

这下所有人都明白了。

我妈啐了好几口，索性直接让她滚。

7

“去去去，你这种人不配进我们赵家的门，脏死了！”

徐婕的真面目彻底被揭穿，她眸子转了转，拉着我哥的手道歉求饶。

“明远哥，我都是被别人骗的，你相信我！我自从跟了你以后，我心里就只有你一个人！那些都是我的过去式，我们重新开始好不好？”

“贱货，你给我滚！”

我哥甩开她的手，眼里只有嫌弃和厌恶，随后一把拖着她往门口扔。

门砰地关上，任由徐婕在门口扯着嗓子嚎叫。

客厅里，亲戚们一个劲地给我道歉。

“小雪啊，我们也都是被徐婕骗了，你别怪我们刚才说的那些话！”

“小雪这孩子从小就善解人意，肯定不会跟我们这些长辈计较的。”

我笑笑没回话。

他们又开始吐槽我家里的运气。

“好好的一顿年夜饭被闹成这样，真是晦气！”

“明远你都快三十的人了还被这种人骗，一点脑子也没有！”

“我大姐也是老眼昏花了吧，连个人都不会看！”

我哥和我妈被说得脸上一阵红一阵白，却也只能干巴巴地应着。

忽地他们问我。

“小雪，你要是知道徐婕是这种人，你到家的时候怎么没告诉我和你哥，害得好好的年夜饭都没吃成！”

“就是，你倒是早说啊，我们也好有个防备！”

我看着他们两个理直气壮的样子，我只觉得荒谬又心寒。

他们还是跟以前一样，只会把责任推给我。

我一进家门的时候就认出了徐婕了，但碍于是年夜饭且客人多，我就没有说出来。

我想着回头在告诉我哥让他们分手。

只是我没想到徐婕雌竞心这么重，见不得旁人夸我两句就造谣诋毁我。

起初我也没想把她打胎的事情说出来，毕竟我妈和我哥爱面子。

我为他们考虑，他们却逼着我给徐婕下跪道歉。

既然如此，我也没必要顾及他们两个的脸面。

“不晚，现在你们也知道了！我还有事，就先回去了！”

我说完，起身拿着包就离开。

我妈还在身后说我不懂事，不过我懒得听了。

我以为事情就到此结束，没想到半个月后徐婕来医院闹事。

8

她拿着喇叭在医院大喊：“无良医生赵雪，泄露患者隐私，你们医院必须给我个说法！”

事情迅速发酵，把院长都惊动了。

院长劝说徐婕单独聊，她却不依不饶。

“大家快来看啊，就是这个赵雪，她因为嫉妒我和她哥哥谈恋爱，就恶意泄露我的隐私，说我做过五次人流！”

不明所以的人说我人品不行。

我毫不在乎，而看着徐婕反问：“徐婕，你在医院大庭广众之下，拿着喇叭喊自己做过五次人流，这到底是谁在泄露谁的隐私？”

徐婕一噎，索性破罐子破摔，指着我鼻子骂。

“你少在这里强词夺理，我都是被你逼的！都是你在你家亲戚面前把我做过人流的事说出来，你你毁了我的名声，毁了我的爱情！你必须赔偿我50万的精神损失费，否则我天天来闹！”

院长闻言狠狠皱眉，显然很担心徐婕被医院闹得鸡犬不宁。

他看向我，语气严肃：“赵雪医生，这到底是怎么回事？今天这个事情，必要解决干净，绝对不能对医院造成影响。”

我点了点头，示意他放心。

我知道，徐婕就是想把事情闹大让我身败名裂。

深吸了一口气后，我沉声解释道：

“第一，作为医生，我绝对不会，也绝对没有泄露患者的隐私！”

“第二，那天在我家，是你先对我进行人身攻击，污蔑我私生活不检点，我出于自我保护才说出那些话。”

“第三，我并没有指名道姓地在公共场合宣扬，是你自己不打自招跑到医院来撒泼，医院的监控可以证明是你自己亲口泄露的隐私，与我无关！”

我话音刚落，好几个人附和道。

“我是赵雪医生的患者，我可以证明她的医德！”

“刚才就是这个女的自己说她做了五次人流，人家医生一嘴都没提！”

“这要是我儿子对象，我也得让她赶紧滚蛋！”

徐婕见有人都站在我这边说话，更加气急败坏。

她冲上来撕扯我的头发，尖叫道：

“赵雪你这个贱人，你就是故意的，你就是嫉妒我！”

“明明你哥会跟我结婚，都怪你！”

好在保安及时上来拉人，我这才从徐婕的手上挣脱，接着拿出手机报警。

随后我抬手甩了徐婕一巴掌。

“徐婕，你非要继续招惹我，那就别怪我不留情面！”

我拿出手机播放，打开了家里大年三十那天的监控记录。

9

视频里清清楚楚地记录徐婕开口就是造谣我。

那些我被逼认错，下跪，以及我忍无可忍反击的情形全都展现出来。

我一字一句道：

“大家有目共睹，我跟徐小姐无冤无仇，是她先故意针对我！”

“我不惹事但也不怕事，徐小姐连番欺负到我头上，我坚决不会忍让！”

院长看完视频，脸色铁青地对徐婕说：“徐女士，你不仅恶意诽谤我院医生，还在医院公共场合闹事，严重扰乱了医院秩序。我们已经报警，并且保留追究你法律责任的权利！”

徐婕彻底傻眼了，她没想到我会留有后手，更没想到医院会如此强硬。

她转身想跑，却被人扯住头发。

来人是一个贵妇，身后跟着好几个保镖。

“贱人，可让我找到你了！你从我老公那里吞了多少钱，你今天给我一分不少地全部还回来！”

徐婕害怕得浑身都在抖，但嘴里说出来的话还是那么欠。

“不还，老娘凭什么要还！你老公睡我，给我钱利索当然！”

那贵妇没有跟她扯皮，而是示意保镖把她架起来，接着把她身上所有值钱的东西都扒掉。

随后贵妇拿着东西扬长而去，徐婕被扒得只剩下贴身衣物，在医院大厅众目睽睽之下，狼狈得像条丧家之犬。

原来，徐婕是到处给人当小三，故意利用怀孕来讹打胎的钱。

至于我哥，是她捞完后找的接盘侠。

只不过被我搅黄了。

周围的人看着浑身赤裸的徐婕指指点点。

“原来是小三啊，真是活该！”

“这种贱人就该受到惩罚，破坏别人家庭还有脸来医院闹事！”

“做了那么多次人流，也不怕遭报应！”

......

警察很快赶到，将还在撒泼的徐婕带走调查。

临走前徐婕还在朝我叫嚣：

“赵雪，我不会放过你的！”

“你给我等着，等我出来了就弄死你！”

我看着她的背影冷笑，她进去了暂时可出不来。

事后，我请了个律师，并委托他以造谣诽谤罪对徐婕提起诉讼。

加上院方，以及好几位被她插足家庭的贵妇也一并对她提起了诉讼，数罪并罚，徐婕这次恐怕要在牢里好好反省几年了。

至于我妈和我哥那里，他们经常打来电话。

我妈在电话里哭哭啼啼，说我哥因为徐婕的事情受了打击，整日萎靡不振。

我懒得搭理，只是淡淡地回了句：“路是他自己选的，后果也该他自己承担。”


