十年之约

    第一章

　　接盗墓笔记8剧情后9年后的一天。
    凌晨2点，我还在看着闷油瓶留给我的另一个鬼玺。这几年的深夜我几乎都在就对着它度过的，脑子不停的浮现闷油瓶对我说的话，“10年后如果你还记得我，…”这句话像梦魔一样无时无刻不折磨着我。本来我天真的以为我走出了一个巨大的怪圈，从这无数的阴谋中解脱了出来，甚至我曾经觉得经过时间的推移我会渐渐淡忘着一切三叔，潘子，阿宁…时间真的是治愈伤口最好的良药经过那么久我对潘子和阿宁的死真的渐渐释怀，也不再在乎三叔是死是活，总觉得有一天他会突然出现用他那阴冷的眼神注视着我，然后我就可以吧生意都交给他去找胖子种田去。
　　可是对于闷油瓶我他娘的像是中了邪一样，时间越久越思念，对他在青铜门后的事情我不知道想过多少种结局，不知道预想过多少次再见到他的场面，再见到他…是的，我从没想过他会在青铜门后出什么事情，我刻意回避他会与死沾边。不知道为什么想起他我总会有莫名的伤感…正想着电话忽然想了起来，我心说这么晚了谁他娘的还打电话，不管是谁我一定把他骂个狗血淋头，不会是王盟着家伙那边盘口又出了什么岔子，这几年王盟跟我算是长了见识人比以前稳重多了，在这道上久了他变了，甚至有时候底下人起了冲突这家伙像潘子附体了一般永远冲在前头，想起他以前总是一副如不禁风的样子…原来人都是会变的，我不也变了嘛，从以前一个小古玩店的老板到现在…翻开电话我却愣了，电话上赫然显示着小花的名字！
　　这几年在三叔的生意上小花一直给我了最大的帮助，我对他的了解也上升了一个层面，他心思整密，做事绝不出岔子，这么晚了会有什么事情。接起电话就听小花气喘的说道：“无邪，快开门，我在楼下”然后电话就挂断了，我走进窗口看到小花果然站在楼下，身边还依偎着一个人，我心说他什么时候过来的，这么大老远过来不会就是来会小情人吧，然后喝醉了来我这借宿一晚？我转念就想给自己一耳刮子，小花和胖子为人之道可差远了一定是出什么事了，我急忙收起鬼玺下楼开门。门外小花正在焦急的和谁打着电话，看我开门对我大叫：“快…快过来帮忙”我走近一看，心中一惊原来这人好像受了极重的伤浑身是血正被小花半架半抬的才勉强站稳。我急忙上前帮忙吧那人扶近了屋子，灯光亮了我发现那人我好像认识，脑子绕了一圈我突然意识到事情不一般，因为那个人是黑眼镜！！
　　我心中一惊，开口问道“他怎么弄成这样？”小花头也没回的继续说着什么，我意识到他在打电话给一个我这地很有名的医生，我也不多说话了，吧黑眼镜背着进了我的卧室，小花看起来架着他折腾了一番才到我这，身上的衬衫已经被血染红了。黑眼镜躺到了卧室的床上，我意识到他的知觉已经没有了必须快速的抢救。说着医生已经在楼下敲门了…我心说小花帮事果然给力啊！看着医生进了卧室，我忙问：“哎，你倒是说话啊他怎么弄成这个样子了？”
　　小花说：“具体的得把他弄醒了才知道，他是被我的手下在你们盘口郊外发现的，本来我的想说直接交给你，但是我不放心我就直接过来了”我说：“你什么时候过来的，怎么也不通知我一声我好去接你啊”小花道：“生意上的事，小事。本来想处理完了再联系你的，现在的关键是要把他马上弄醒！”我转头看看了屋里忙活的几个医生：“看他的样子受伤不轻啊，一时半会可能醒不过来啊。”小花神色一变：“必须快，我们没时间了，因为他向我提到了一个名字”我心中一经又是“没时间了”不知道为什么我从张家古楼回来之后这几年间一直对这句话提别反感，可能是我潜意识觉得这是闷油瓶不和我过多解释就进了青铜门的直接原因。收回思绪我马上问道：“名字？什么名字”小花淡淡的看着我：“张起灵！”
　　到这个名字所有的思绪潮水一般的涌来我也跟着紧张了起来。这个时候，门突然被人敲得巨响，我一股无名火冒起，心说这个事情关系到闷油瓶啊，谁TM的这个时候来打扰我我要扒了他的皮，对于我这中举动小花已经见怪不怪了，因为只要关系到闷油瓶我就会变得特别的紧张。我拉开门就骂：“你他娘的半夜敲门就不会小声点吗”我头还在关心屋子里的情况看都没看门外一眼，心说就算是天王老子他回句嘴我就让他葬身在我的小拳头之下。这个时候一个熟悉的声音响起：“哎哟喂，我说天真无邪小同志，几年不见脾气见长啊，要找你胖爷我练练怎么着？” 我回头果然看到胖子像尊佛一样的堵在门口，脑门上青筋都暴了起来。他可能怎么也没想到我迎接他的方式会是这样，我一把拉过胖子也不管他高不高兴马上就是一个熊抱，这几年我实在是憋的慌，在生意场上尔虞我诈，现在终于见到一起出生入死的兄弟心中甚是狂喜。胖子不理我朝我背后的小花就叫道：“花儿爷，你吧我家小天真藏哪去了，这个像侯一样乱蹦的又是你哪个懂易容的手下啊，你得带他去精神病院看看怎么一会一个样啊！”我马上骂道：“你TM才是猴呢。”胖子笑道：“看吧，还是经不住试一试你这怕被别人占便宜的性子又出来了。”我细细的端详胖子，时间好像在他身上没有一点痕迹，只是身上的肥肉还是一点没减，看来猪到了什么地方都养得肥。身体倒是比以前壮硕了很多，皮肤被太阳晒得黝黑身上的铜臭气息好像被磨少了一些，不知道错觉还是什么我竟然觉得胖子多了一份朴实。我转回思绪问道：“你怎么来了？”这几年我也和胖子通电话也邀请他过来找我，可是看得出他心里还是十分挂念彩云，任凭我怎么劝都不肯离开巴乃。小花接着说：“是我叫他来的。”胖子突然神色一变对我说道：“马上就到了，我也想见见那个家伙”我知道他说的是闷油瓶。胖子接着说：“胖爷我也在那地方守了将近10年的寡了，彩云那丫头也该知道我的心意了把。”胖子说的时候明显顿了一顿，看来彩云对他来说实在太重要了。我刻意回避彩云的话题说道：“那是，要你胖子守10年寡比要小花穿你的小鸡内裤在街上走可难的多”小花玩手机的手停了下来眼神看向屋子，我心中一紧知道出事了。
　　我拉上胖子向卧室方向跑去，医生已经出来了，对我摇了摇头：“对不起，我门已经尽力了，失血太多，现在病人神志再次模糊了，不过在我们抢救的时候他一直重复的在说一句话，眼神看着门口的你们，可能是想对你们的遗言吧。”我说：“说了什么？”胖子探过身子看了看里面躺着的黑眼镜对我说道：“什么话？难道是问他的眼镜去哪里？”我听完彻底清醒了，这胖子不管在什么情况下都不会有正经的，对于他朴实的评价我实在是想抽自己两嘴巴。小花站了起来对医生说道：“他是不是在说，张家楼，魔湖。”医生点了点头，我脑子随即啊的一声，转头对小花问道：“你的意思是他去了魔湖？”胖子突然在床边叫我：“天真，过来看看”我心说这胖子什么时候有小哥的身手了不知不觉就过去了，我走过去一看，见胖子神情严肃知道他不是在开玩笑，看到他手指的地方，我脑子就炸开了，他身上的伤口我这辈子都不可能忘记往事件件涌上心头，小花跟进来一看脸色也变了。因为我们都知道他身上的伤口是那密陀罗弄出来的。我心道他真的去了张家楼而且还活着出来了？他去哪里干什么？张起灵难道是说踏肩膀？不会，他没参与我们的拯救行动不知道张起灵其实是个代称，那么他指的一定是小哥！无数疑问又再次涌上心头我反复一瞬间又回到了当初那个什么也不知道可是还是要继续历程的无邪，看着身边的胖子和小花，我反复觉得这9年的空白根本不存在，我们仿佛有回到了那个时候，这是一个巨大的漩涡，被卷进去了，就别想出来…
　　就在这个时候我发现黑眼镜醒了，他看了看我又看看了胖子竟然笑了。只听见他对我说：“十年之约，不可失约，他为你付出了太多太多。”我立刻转头看向小花，意思是难道你把我和闷油瓶的约定告诉了黑眼镜？小花马上明白了我的意思随即摇头，胖子也是一脸疑问，看来这家伙真的进了古楼知道了不少的事情。
　　我还想再问，只见黑眼镜眼睛一睁就再也不动了，我试探的去摸他的鼻息，知道他已经死了，我心中一阵伤痛，我以为经过那么多年我对生死早就置之度外了，可是看见以前一起患难过得人就死在我的面前我是怎么都不能接受的。三个人都沉默了，过了许久胖子说道：“他怎么说也算咱们便宜，我们得送他一程。”小花点头说：“这事就交给我了，我把他送回家乡办一个风光的葬礼”。
　　一个月后。我从黑眼镜的死中慢慢抽离了出来，心中满是疑问，为什么黑眼镜要去魔湖为什么他知道我们的十年之约，去魔湖的只有他一个人吗？还是只有他一个人出来。面前还是放着闷油瓶走时给我的另一个鬼玺。
　　“十年之约，不能失约。”我又怎么会失约呢？一个月还有一个月就到了。我忽然觉得好像这九年的日日夜夜都再等待约定的到来，什么疑问什么生意都TM是狗P，我只是想见他，只是想问一句他还好吗？…接下来的一个月我每天和胖子在一块听他诉说在吧乃打猎已经学会抽旱烟的给种奇异经历，抽旱烟对于胖子这种任钱不认人的主来说是够奇异的了。小花忙完了黑眼镜的事情也回到了我这里。我们都再等待这约定日期的到来不知道胖子和小花事怎样的心情，我总会有一种莫名的精张。我突然觉得我害怕，不是害怕粽子还是什么中途发生的危险，我怕见到的闷油瓶又一样的冷漠一样的一声不吭把我们弄晕再次消失。我突然意识到我不能再让这样的事情发生，于是我开始查阅各种学位武术书籍，看了许久之后突然发现都是狗P以他的身手我估计就是张三丰再世也够呛，何况是我和胖子。我能做的只有祈祷，祈祷他不要再离开我们…离开我…在启程之前胖子回了趟巴乃我知道他去和彩云道别，胖子自己知道这是最后一次陪着彩云，所以逗留的时间长了点，在约定启程的日子当天才赶了回来，临走之时小花笑着对我们说：“帮我跟那家伙带声好。”转身做上车走了，我知道他有很多事情要处理陪我们到现在已经是极限了，再不回去可能底下盘口的人要闹翻天了，我随意交代了下说我要出趟远门收几个贵重的东西，就连收什么都没说收上包裹就出门了。我和胖子决定走老路也就是从二道河然后上山直接进到青铜门。在车站的时候我惊奇的发现王盟竟然也收好了包裹在车站等我们，我问他干什么，他说他要和我一起去，不管我去哪都跟着我，眼神是我从来没见过的坚定，我转头看向胖子，意思叫他帮我把他轰走，可是胖子却出乎意料的走上去喽这王盟的肩膀买车票去了，回来我问他TM干什么这事情不能让这么多人知道。他转身看了我一眼淡淡的说道：“我在他身上看到了你三叔和潘子的影子，带上他吧。以后胖爷不在你身边的时候你用的着。”说完也不理我转身打起了呼噜，我被他说的无话可说，想起了潘子我的眼泪又不争气的要留下来，慢慢的唱了起来：“妹妹你大胆的往前走，莫回头……”
　　转身看向王盟他好像知道我不愿意带着他也不多和我说话，只是坐得离我很近，怕我丢下他跑了似得。我突然有种错觉潘子第一次跟着三叔去做事的时候是不是也是这个样子的。到了现在我终于明白三叔的计划里为什么没有潘子，因为三叔只是吧潘子当做信任的人，没想吧太多事情告诉他，可潘子心里只有三叔，三叔心里只有那无尽的谜团等着他去解开。而现在王盟心里是我么？而我的心里是什么？转念一想我明白了，我心里只有一个名字闷油瓶。我要去找他。一路无话，车道二道河我们下了车王盟很快的跟了下来。我很快的在前面带路，虽然过去了10年去的路周围的情景有些改变，可是我还是一眼就认了出来，毕竟这段记忆对我来说太重要了，现在正时秋冬交换的季节路比上次我和闷油瓶来的时候好走了多了，我们只用了一天一夜就赶到了，中途没有任何休息，胖子变的极其认真一路上话少了很多，王盟看的出我门表情严肃一路也不说话只是紧紧的跟着。很快当时小哥消失的那个拗口出现了，那地方好像10年中一点都没边，我指了指说到了。胖子去看了一圈也没发现什么，天色晚了我们决定在这扎营一晚明天天一亮就要找出路口。很快，营地扎了起来，胖子虽然身手不错可是那一身肥膘走了那么久的确委屈他了，很快便传来了他的呼噜声。火堆点了起来，不是听见胖子说几句梦话：“彩云过来叔叔抱…”做梦都没个正经…王盟无声的坐在我旁边，我对他说晚了去睡吧，王盟愣了一下显然他还在担心我会把他丢下。我对他一笑说道：“放心，我没吧你当外人。”他才转身走进了帐篷。一会帐篷里传来王盟的声音，：“三爷，我想知道这次是什么重要的事情，我看得出来你和胖哥都很迫切的从那个拗口进去”我想了许久说道：“我们只是为了来接一个人。”
　　翌日，早早我就闻道了罐头的香味，我走出帐篷看见王盟已经在煮罐头了，这次我们带的物资很充足，不用像以前那样担心没有吃得，而且王盟一个人就背了三个大包裹得有四五十公斤吧，我突然有点心疼王盟了心说吧这样一个无关的人扯进来，实在过于不去，就看到胖子走过来：“你带着小子挺不错啊，贤妻良母性啊”我说：“去去去，你羡慕你爷带一个。”胖子不高兴了：“嘿。就凭胖也这手段外边不知道多少人排着队等着要我的签名照呢。”
　　王盟见我们醒了走过来把煮好的罐头一人给我们了一个，我对他说：“我们一会如果找到入口，我和你胖哥进去你再门口等着我们，如果我们一个星期还不出来你就不用等了收好东西回去盘口等我”这毕竟是我和胖子的事扯个外人实在过于不去何况我不太愿意和别人分享我的经历。王盟也知道我能带他到这全是胖子的帮忙，他默默的点了点头。我和胖子很快的吃完了罐头带上包裹就走向拗口，王盟就坐在原地看着我们，我回头对他挥了挥手，他对我点了点头。走进拗口，我还没站稳，就听胖子“咦”了一声。我说“你别整天疑神疑鬼好不好，有话说有屁放。”胖子说：“我记得昨天这些石头的花纹不是这样啊。”我仔细瞧四周，发现果然四周的石头花纹不一样了，我记得昨天进来的时候虽然手电灯光昏暗可是我明明记得这里原来是一块像鱼一样的花纹，现在怎么没有了。我和胖子爬在地上仔细研究周围的石头，之前和闷油瓶来的时候这里面都是积雪，看不清周围的环境。看着看着我就和胖子异口同声的叫了起来密陀罗。Tm又是这鬼东西，只是这里的密陀罗好像体积比古楼外面岩洞的小了很多。这里的这些不仔细分辨根本看不来，但是只要仔细看用狼眼照就可以看到它们那种墨绿色的体制。
　　我突然有种预感就是这里所有的一切闷油瓶其实早就知道。这里有密陀罗也就更肯定青铜门和张家楼有密切的关系，这也可以理解为什么那么多年过去了周边的环境都有变化这个拗口却没有，原来这些石头都是密陀罗分泌出来的，风吹日晒的每剥落一层它们就分泌一层，永远维持着这个拗口的原样，我心中忽然知道这是为了什么。这是为了让守护青铜门的人不管过多少年都能找到入口。我和胖子马上招呼王盟拿来小花送我们的小型丙烷喷射器，这东西果然怕火，很快岩石开始慢慢散开，我问胖子：“这些密陀罗不会出来吧。”胖子说：“这里的比张家楼的小了很多，而且你看它们的移动范围好像是固定的。他们的存在应该只是为了封住路口吧。”我点头称是，看来这么都年过去胖子还是一样的心思整密。胖子又说：“再说了，这么小一点的密陀罗，只要它敢出来我就把他煮成汤送给下面的姓王那小子喝。”我心道王盟啊，看看把你还感激他，你怎么死得都不知道啊。我看胖子用火烤了许久慢慢的我已经可以看到入口的样子了于是赶忙上前帮忙。大约一个多小时入口就完全的展现在我们眼前，我爬出拗口和王盟挥手告别转身就跳入了入口。我和胖子打起狼眼手电，走入了黑暗之中。也不知道走了多久，我终于看到了我会牵梦绕多年的情景，青铜巨门！
　　抬头借助狼眼的手电可以隐约看到头顶上是我们当年大战人面鸟老巢的地方。我转身发现胖子在地上鼓捣这什么。就看到胖子在一块大石头上刻到：“胖爷，到此一游。”下面是两个箭头一边指向青铜门一边指向阴兵走过的栈道，下面注释到闷油瓶出没，粽子小心。我心说他娘的这种事情你都能想出来还付出行动，真是胖子的心思你别猜啊。问道：“你这是干嘛呢”胖子转身白我一眼：“干嘛？占地盘啊，你没看到电视说谁谁发现一颗卫星都能以他的名字命名吗？咱们这个虽然不能命名但是也得让以后上进人士和考古学家知道知道，他们和咱们比起来，咱们才是老大啊。
　　我没空理会胖子任他在那鼓捣刻字文化。转身看着青铜巨门心中有种无法言语的感情。等候了10年我终于到了，终于可以见到闷油瓶了。想过了千百遍的画面终于出现在我的面前。正想着，突然听见一声异响，好像是人尖叫的声音，声音在我们头上方，胖子显然也听到了抬头望向黑暗，我和胖子马上拿起手电需找声音的起源。隐隐约约看见黑暗中有一大片黑暗向我们快速降下来来，慢慢的那种尖叫突然变的嘈杂起来像是我们头顶上是人间地狱有无数的人在受刑发出的尖叫。一秒钟之后我明白了，转身对胖子大叫：“快跑，原路回去这些他娘的是那些人面鸟的叫声啊！”可是已经来不及了，人面鸟速度极其快，已经出现在了我们手电能照到的光线范围内，那片巨大的黑雾原来是数以百计的人面鸟从空中俯冲下来造成错觉，我耳边已经可以听到人面鸟翅膀扑腾的声音了。我还在愣神胖子已经爬过来拉起我就跑，一边跑一边嘴边大骂：“你他娘的愣什么，这次我门没有带武器对付不了这些怪鸟啊。”我心中万分悔恨心说这些人面鸟不是不敢侵犯这青铜门的区域么，这次是怎么了？基因变异了？来不及想跟着胖子转身就跑，可是这些鸟极其聪明知道我们想逃马上吧我进入的入口堵死了，它们也不出去就是死死的堵着路口。胖子大骂：“TM的这些鸟，胖爷我如果死在这我便成鬼也天天抓你们烤着吃”骂完转身对青铜门大叫：“小哥，快出来吧，再不出来我和小邪邪同志可就成了鸟食了。”我大骂：“你能不能想想什么招，再说了隔着这个巨大的门，小哥听的见么？”这个时候胖子突然停了下来，对着我阴笑：“过来吧，无邪小同志不疼，只要吧你的指头都划开用你继承的小哥宝血一试呗。”我看了周围的环境也没办法了，正准备取出匕首一试突然意识到不对啊！
　　就刚才我和胖子牢骚的这段时间这些鸟怎么没发动攻击啊，如果攻击我们毫无还手之力啊。于是转眼看向堵住入口的那些鸟，突然发现那些鸟都面向一个反向顺着它们的反向望过去我愣住了。我拉着胖子看，问道：“那东西是什么？”胖子一看脸色也变了。
　　那是一只比普通人面鸟大上好几倍的鸟，说鸟也不像，我觉得他更像凤凰，因为它全身张满了鲜红色像血一样的羽毛与周边的人面鸟格格不入，我们离的很近，两只大如小面包车的爪子我们看的触目惊心，奇怪的是它的头上长着一个巨角。正在我观察它的时候，它突然抖动翅膀飞了起来，张开翅膀我才明白这东西的巨大，巨大的翅膀已经吧青铜门盖的严严实实，我实在不知道这东西在这个上体里怎么生存下来的。它一动所有的人面鸟又发出了想尖叫一样的声音，刺得我和胖子都闭上了眼睛。因为我们知道在这种东西面前我们是无法抗衡的。胖子已经开始念起了往生咒。可是过了一会嘈杂的声音突然安静了，我心说我们不会死了把，怎么一点疼痛都没有。而且最怨恨的是没能见到闷油瓶。我慢慢睁开眼睛，眼前的情景让我吓了一跳，我马上拉胖子：“哎，你看他们怎么了？”胖子睁开眼睛后大叫了一声。眼前是一个巨大的黑影，是那个巨大的怪鸟挡在了我们面前，我抬头都看不到这只鸟的眼睛，它以一个奇怪的姿势一动不动的站着，胖子悄悄的动了动探出身子发现它身后的人面鸟都以一样的姿势一动不动的矗立这。胖子站起身来走一圈，还伸手摸了摸那只巨大的怪鸟，从他身上使劲扯下来一个东西，我一看是一片怪鸟的羽毛，这羽毛就有胖子半个人高，我小声的骂道：“死胖子，你不要命啦你”胖子转身对我一笑：“他们不会动的，也不敢动，我只是拿点纪念品而已。”我心中怒了：“什么不会动，他娘的它要是在这动一动我们得被踢到天平洋去。”胖子却不慌不忙的研究手中的羽毛说道：“你难道没看出来吗？”我忙问：“看出什么？”胖子说：“他们在跪拜啊，刚才我就发现了，他们都面朝一个方向做一样的姿势，我们都爬在地上看不出来，你站起来一看就知道了。”我起身几发现刚才应为视角的关系我搞不懂这是什么姿势，但是只要站起身来就会发现这些鸟都呈现一个跪倒的姿势而且头都低了下去。我问：“是啊，我怎么没发现，你说他们在拜什么啊，刚才又怎么那么大动静啊。”绕过像栋小楼一样的巨鸟我来到胖子身边：“哎，和你说话呢，你怎么装聋作哑啊。他们在拜谁啊？”我心中一惊：“难道是小哥 附体了？小哥来救我们了？”胖子转过头用嘴噜了噜刚才我倒下的位置。片刻之后我明白了，他娘的他们是在拜我啊！
　　不其然，当我走到胖子身边时，怪鸟和人面鸟都有了放映脑袋转向了我的位置，继续低着头一动不动。这时胖子爬上了块大石头清了清嗓子：“恩…做为无邪同志的首席CEO，我要向你们陈清十二年前我们和你们族人…恩…和你们鸟人发生的不愉快已经过去，当时实属误会，现在你们能看清事实和我们站在一边证明你们是明智的。现在你…过来驮胖爷我去青铜门的顶部看看有没有什么值钱的东西。”说完手指向了一只体型稍小的人面鸟。我彻底的服气了，胖子果然是什么时候都没个正经看来这10年把乃只改变了他的外形…胖子看出了我的心思说道：“我说，我独守那穷乡僻壤也10年了就不能开开洋荤？”这时我觉察到他们的眼神不是再我的身上是再我的背包上，我转头一看明白了他们不是在拜我，是我包裹里的鬼玺啊，胖子也看出来了，过来就要抢：“也给我胖爷威风威风啊。”我说：“威风个P就算给你了，它们知道你说什么吗？只是一直这个姿势又听不懂你说话…”正说着，这些人面鸟忽然一阵骚动巨鸟也展翅欲飞得样子。我一呆，心说，好熟悉啊，这声音不是阴兵出现前的声音了，我一急就用杭州方言向胖子叫道：“快，阴兵，躲起来。”胖子却一动不动。以胖子的性格，就 算他听不懂我讲的杭州话，必然也会插嘴，绝对不可能在那里呆呆地看这么久的时间。我情急之下，一把用勒住胖子的脖子就拖着跑，手上用上吃奶的力气，没想到，胖子叫道：“无邪，不对劲啊你看。” 我看过去，我的眼神一下子就被定住了，怎么也移不开。还是那浩浩荡荡的阴兵队伍，只是中间明显不是原来的队列，有一辆11皮骏马拉着的巨大马车。马车装饰极其华丽。胖子说道：“好家伙，不会是小哥吧，他成他们的老大了？来接我们的？”我马上意识到不对，小哥在门里面从里面不可能出来，就算出来了又混进队伍里干嘛。阴兵队伍慢慢走过我门身边。我非常震惊，往后退了好几步，全身的肌肉绷紧，生怕这尸体会突然间站起来扑过来，轻声问：“怎么我觉得这些阴兵好像会喘气啊！？！”胖子发抖着说：“当然没有，要是经常碰到这种事情，我宁愿去扫厕所也不干倒斗这行。”那马车离我们越来越近，胖子突然一把拉住我翻进了石头后面躲了起来，我说：“刚才叫你躲你不躲现在躲什么？”胖子大骂：“你没看到吗？那不就是那个狗屁雕像上得女人嘛，西王母啊！！”
　　我不说话，也不知道怎么说，脑子一片空白，根本不知道如何反应。胖子张了张嘴巴，发出了几声无法言语的声音，话才吐了出来：“现在怎么办？”我心道你问我我问谁去，心里已经混乱得不想回答他了，事情已经完全脱离了我能理解的范围，我一时间无法理性地思考。最主要的是，我摸不着头脑的同时，心里同时有一种奇怪的感觉。我摇头，感觉到了一阵一阵的晕眩，脑子根本无法思考，用力捏了捏鼻子，对他摆手，让他别问我，让我先冷静一下…就在这个时候阴兵走到青铜门前却停了下来，我不知道怎么回事，抬头发现青铜门好像有不一样的地方门底的雕花中出现了一个套一个的正方形图案，好像八重宝函的透视图。我的脑子好像突然间清醒了起来。我马上意识到鬼玺，来起胖子想都没想就说道，走进去。胖子好像不相信似得看着我，我吼道：“你想啊，小哥和我们约定的期限是今天可是他没出现却出现了那么多古怪的事情怪鸟阴兵西王母，之前我看小哥进去的时候没有那么多得事情，两次情况完全不通过，所以说明小哥在里面一定遇到了变故！要不就是他叫我们10年之后来这里是有目的的！” 胖子一听来不及多想跟着我就冲到了青铜门前，我们也不去看身后的阴兵和西王母。把鬼玺放进那个凹槽中的时候就听见青铜门内传来阵阵巨响，门慢慢的打开了…说实话，我真的一点也没有想到过这种情况，完全是始料未及，如今事情变得非常棘手，想着想着，我告诉自己不能退缩，我要找到他，搞清楚这一切是怎么回事！  （附：原来有神：首先表明我是不满意现在的结局才不是抬举的写下了现在的稿子，大神们误喷啊。我也不是只为了写下无邪见到了小哥，小弟才疏学浅但是就是想把以前的坑以自己的方式填一下  下章小哥要出现咯～我们敬爱的小哥回来咯）
　　
　　第二章终极
　　
　　门慢慢打开了，阴兵队伍再次开始浩浩荡荡的前进，我也不管他们理会不理会我们，径直拉着胖子走进了阴兵队伍里，胖子特地的靠近了西王母可能是想详细的看看她到底是副怎样的尊容。看着看着胖子就不耐烦的快速走过来对我小声说道：“那老娘门好像是死的，动都不会动。”我回过头看向西王母黑暗中看不太清楚，好像是没有一点生气。进入了青铜门内我还是什么都看不清楚，阴兵队伍突然停了下来，再也没有任何动作。我开始奇怪起来，心说我们怎么办，也这样死站着？然后我试探的挪动了两步发现阴兵没什么反应，叫上胖子走出了阴兵队伍开始观察起四周来。
　　忽然胖子呀了一声倒了下去，我忙过去一看发现胖子是被一具尸骨绊倒了。“我靠，这骨头里好像有刺，疼死我了。”胖子一边捂着屁股，一边招呼我打开狼眼照明。我嘀咕道：“你看，自作自受吧。”走过去给他照明，刚走到他边上，忽然就听到我的身下，传来一连串沉闷的“噶噶”声，胖子和我都愣了一下，有是“噶噶”两声。我在手边也摸到一个粘呼呼的东西。闻了一下，就闻到一股奇怪的味道，一下想不起在哪里闻到过，但是条件反射般，我心中出现一个相当不祥的感觉。 我站稳身子，再听那声音就没了。我越来越紧张，那不是普通的紧张，不知道为什么，我浑身竟然开始发起抖来，好像是潜意识已经预感到要发生什么极端可怕的事情，接着，突然我就感觉到后脖子发痒，好像有什么东西在我的脑后垂了下来。我实在忍不住了转身拿起狼眼就是猛力一敲，胖子见状马上起身朝那东西飞起一脚，我心道着胖子这几年倒是没把身手撂下。可是就见那东西忽然一闪躲开了胖子的飞踢，胖子是何许人物，转身跟上就是一拳啊。光芒稍纵即逝，然而那情形已经清晰地印在我的脑海里。禁婆！顿时我就知道我的身体为什么会有这种反应了。***，这里有一只禁婆！
　　没等我明白过来，胖子从我背包里抽出我带上的上品狗腿子朝禁婆头上猛的一劈，狗腿的锋利加上胖子的蛮劲禁婆身体都快要被劈成两半了，刀势还没落胖拿起狼眼就朝禁婆半掉着的头上砸去，着一砸我使出了吃奶的力气好得我也打理三叔生意这么多年了不能被胖子小看了。这一砸，只见禁婆猛然到底再也没起来。
　　就在这个时候，突然边上有什么东西动了一下，我的神经已经到了极限，几乎被吓死，以为又是一只禁婆。刚想拉开架势，就有一只手伸了过来，顿时我嘴巴就被人捂住了，身子也被人夹了起来，动弹不得。着种感觉我极其熟悉。我用力挣扎了几下，制住我的东西力气极大，我连一点都动不了，同时我就听到耳边有一个人轻声喝道：”别动！” 我一听，整个人一惊，立即停止了挣扎，心里几乎炸了起来。  虽然只有两个字，但我还是马上听了出来他是谁！  这竟然啊是闷油瓶的声音。我一下就炸了，我曾经想过无数次和见面的场景甚至连怎么开口都想好了，比如说什么：“你还好么？”“这几年你吃什么？”“我把胖子带来了，我们两走吧，青铜门让他守”等等等…可是这种方式使我始料未及。不知道为什么我突然就怒了，要是以前闷油瓶叫我别动，就是天塌下来我也不会动一下，可是我实在不能接受我千里迢迢的来接他，他却又是这个样子。我转身话就骂出了口：“你他娘的吧手放开，让我看看你，就算是等一会会冲出什么怪物我也不怕。让我看看你！”我几乎是用吼得说完这句话的。胖子显然也听出了闷油瓶的声音。快步走过来，可走着走着脚步就停了。胖子大叫：“无邪。低头”说完狗腿就朝我身后飞了过去，我一看急了，胖子是不是中邪了。千里迢迢不就是为了找小哥吗？怎么对小哥动起手了，那一瞬间我突然决定要用身子挡下那把刀。可是还没起身，就被身后的手一把推开来。我回头一看就呆了。
　　首先我看到的是一件80年代的军装，我马上意识到不对。他不是闷油瓶，身材虽然看得出来是非魁梧但是比闷油瓶整个大了一号。我慢慢把眼光向上移动，引入眼帘的是一张苍老的脸。他定定的看着我，开口道：“放心，我不会害你们跟我走吧，他们在等你们，叫那胖崽子不要再乱来。”说完看了胖子一眼，手影一闪刚才胖子飞出去的狗腿子就插在胖子脚下。***，用手接下来的？胖子也愣了，胖子知道这个人得身手不在小哥之下。我起身给胖子一个眼色意思是稍安勿躁向那人问道：“刚才是你说话？”因为明显之后说话的声音和那句“别动”不是一个人发出的，而且我能肯定那是闷油瓶的声音。他的声音就算找遍互联网所有的变声器我都能认出来。他淡淡的看着我指了指身上的对讲器。我忽然惊奇的了解到，闷油瓶在通过对讲器和他联系。也就是说他这10年并不孤单，我心里突然有一阵欣慰。接着问：“你的意思是在对讲器里和你联系的人在等我们？”他点了点：“恩，我不来接你们你们是进不到里头去的。”胖子对我点了点头意思是可以跟着他。他也不理会我们转身就向黑暗之中走去，我和胖子一楞神已经被甩到了身后于是马上收拾装备跟了上去。我回头看了看和我们一起进入的阴兵和西王母，他们就向死尸一样再无动静。这是就听见前面的老者说道：“别看了，它们不会在动了它们的使命就是进入这道门而已。”我听完就惊奇的发现它们前面还有一条长长得阴兵队伍，也就是说以前的阴兵队伍也只是进到门里面就不会动了…我没空理会，我得心里只有一个念头，找到闷油瓶老者走得非常快看不出一点衰老的迹象。这个时候胖子悄悄靠近我低声说道：“无邪同志，你现在是不是提前老年痴呆了判断力极度的降低啊。”我低声骂道：“你能不能有话说有屁放，别每次给我耍弄你的调皮话。”胖子看了看前面好像是在提防着老者：“你会想下他刚才说的话，你不觉得奇怪？”奇怪？怎么奇怪了。等等，我想起来了，他说：“他们在等我们…”也就是说那边除了闷油瓶还有其他人！我冷汗就下来了…我一直以为对于这个事情我已经理解的比较透彻了，后面的事情我也无心追究。可是现在疑团又一个一个的向我涌来，我突然有一种烦躁一种冲动想冲上前去把老者打翻在地逼问他到底怎么回事。可是我也知道，可能狗吃屎的是我。现在的情况让我变的极为的烦躁，胖子倒是一脸的无所谓，他看着我：“管他娘的，方正小哥不会害我们的。我们只要见到他不是就都明白了嘛。”我一样也对，胖子总是能在关键的时候理一条思路出来，听完胖子的话我的烦躁好了很多。心里迫切的想见到小哥，脚底下步子就加快了起来。 狼烟的光线在这种狭小的空间里是非常有用的，整个通道被我们照得亮了起来，我发现通道两边雕刻满了各种各样的青铜雕像，雕像体积非常小可是十分精致，我看到了许多熟悉的场景云顶天宫，西王母，甚至还有蛇沼里的那座地面建筑，雕刻的惟妙惟肖可以让人一眼就辨认出来。胖子显然也被这些青铜雕刻吸引住了，：“他奶奶的，这雕像要是弄出去一两个都是无价之宝啊。”说完就去掰那些雕像。我看着就想笑：“说你猪脑子吧你还不认，这些雕像已经那么都年了和山体都差不多融为一体了，就算你丫弄把电锯来也不可能搬得走。”胖子显然有些恼了，骂骂咧咧的跟了上了：“等老子回去弄辆挖掘机进来全给挖了。”我真准备继续调侃他呢，忽然觉得前面狼烟的管线突然散开了，我们走出了通道进入了一个巨大而黑暗的空间里。
　　我问老者可不可以让我们看看这洞穴，老者不说话只是继续向前摸索着什么，胖子打起一直冷烟火，我们基本可以看清了，这是一个呈现倒脸盆型的天然岩洞。看着看着我们脸色就变了，因为在我们前面不到二十步远的地方可以看出来是一个突然间出现的地质裂层。我走过去用狼烟向下照去，下面深不见底，狼烟的管线似乎像进入了虚空一样毫无反射。我和胖子顿时冷汗就下来了，这地方要掉下去可能可以在空中和你打个电话都还没甩死。冷静之后我就发现不对，这里是一出巨大的裂口没路了啊，胖子的冷烟火烧完了，我叫他省着点用于是叫胖子发一枚照明弹看看着里到底是个什么情况。胖子也不说话抽出照明枪，“蹦”的一声打了出去，照明弹升空的一瞬间我和胖子差点没叫出声来，我们清楚的看到在巨大裂口的对面有一条可以两辆小轿车同时通过的巨大拱门，而在我们右边大概100米远的地方横着一座大桥连接在裂口之上，我看的目瞪口呆，这座大桥他娘的也是青铜铸造的，横跨在裂口规模之宏大让我难以相信这是什么文明可以做出这样的事情。我此时已经彻底的崩溃了，经历以往的事，我已经觉得我得神经无坚不摧了，没有什么能震惊我了。可是看到这得时候我全身都是发抖的，青铜巨门和这次青铜巨桥，不是我危言耸听，只要有一样曝光在世界上那就是世界第N个未解之谜啊。就在我惊得说不出话来得时候胖子用发抖的声音对我说道：“那下面是什么？！？”我能感觉到胖子的紧张，我看到他的两条腿在剧烈的抖动，眼睛血丝都已经暴了出来，我向他指的地方看去，一股强烈的恶心随时而来我看到裂口的岩壁两侧密密麻麻的飘满了头发，像是岩壁上长出无数条手在挥动一样，只要认真看就看的出来原来岩壁两侧都爬满了禁婆啊！！跟本不能用数字来计算，我看的心中阵阵恶心，转身开始干呕起来。人得潜意识里有一种叫做密集恐惧症的心理，就是当一个东西密密麻麻的聚集在一起的时候人的内心就会开始恐惧。现在的情景已经不能说是恐惧了，我这个时候真是后悔看到了这情景，如果可以重来我希望用的我任何东西交换这一秒种的失明。胖子也受不了这样的场面，一屁股坐了下来哆哆嗦嗦的和我说了句什么，我根本听不清楚我脑子里全部是那岩壁上密密麻麻的头发。胖子看着我恍惚的说道：“这次玩完了，我们进了禁婆的老窝了。”我吐的实在没了力气，想到惠玲和文静是这个样子我有再次开始了呕吐。“奶奶的这里么多禁婆？难道…”胖子欲言又止。 胖子想了想恨恨得点了只烟说道：“记得文静说过这怪物都是长生的不完全体，每十年回玉陨石一次才能重获新生否则就会变禁婆。不过崔玲其实就是崔家老太。变禁婆的其实是一个替代的人，这些人都来自西王母那里为了寻找长生的真谛，这里有这么多禁婆那也就是说有这么多多人都变成禁婆，这绝对不是哪一只考古队或者我们这种摸金校尉能做到的。是某个时间段一个集体的仪式！他们想集体长生！”我说：“靠，不会吧，这么大规模的长生仪式？他们要坐什么？”胖子看了看我说道：“复仇。”我忽然知道了：“西王母的王国！！！”胖子继续道：“对，他么不愿意接受溃败的事实，于是集体长生等待机会重振威名。但是不知道什么原因他们失败了，成为了不完全体，鲁王西沙乃至之前所有的势力都是失败了。然而他们都到了这就说明这才是长生的终极，长生的终点。这就是小哥口中的终极！”
　　我理了理思绪，心道胖子真是心思缜密关键时刻能想到这些，我不经开始佩服胖子。我问道：“他们都再这，也就是说这里也有玉陨？他们在等待长生？”胖子沉默了一会脸色突变认真的对我说：“接下来都是我得推测准不准我也不敢打包票，但要是这样所有事情都说得通了，小哥和我们的十年之约，阴兵，终极！”我是真的急了，我有种感觉在这个地方是我第一次距离真相最近的地方。我手心都开始冒汗了，对胖子说：“你TM快说啊，你是诚心想吧我急死是不是。”胖子深吸了一口气说道：“这么多禁婆出现在这，也就说明这里存在玉陨，可是这里的玉陨不知道说明原因没有解除他们的禁婆化，可能玉陨那东西也会东眠吧。反正这个问题上我也说不清楚，总之他们没有得到重生还是继续着这样的禁婆化。而阴兵的出现其实只是为了打开那道青铜巨门，为了让它们长生完全之后出去！”胖子很快抽完了一只烟，接着点上第二只说道：“然后这次的阴兵队伍里却出现了以前从未出现的西王母，也就是说这次的时机到了他们可能可长生完成，于是西王母也来了，他们……他们在等待重生！小哥和我们的十年之约是小哥早就知道现在才是正在的时机所在，现在才是终极的时间！所以他顶替你守护这个秘密10年。因为他可能认为你没有这实力也不想让你有危险总之他先进来摸清里面的情况并且和我们约定十年之约，他是要我们一起阻止这场浩劫？还是什么我也不清楚。总之我得猜测对不对见到小哥一切都明了了。”
　　听完胖子的话，我感觉这气氛有点搞笑，又有点诡异，我们从大老远赶到这里，确实是为找到闷油瓶，可是无意间也找到了重要的线索，但是因为闷油瓶一个似有似无的警告和与我们的约定，我脑子变得极其的混乱又忽然极其清醒。我知道胖子不是一个胡乱假设的人，如果是胡乱猜测他会随口说出来不会经过那么多思考。我拍了拍胖子，对他笑了笑：“我们找到闷油瓶不就清楚了么，对吗？”胖子也放松了下身子对我从容一笑，然后忽然起身对这面前的黑暗和对面那巨大的拱门大声叫道：“闷子兄弟，你可躲好了，胖爷我和无邪同志这就来逮（Dei）你了”洞穴内传来了胖子的无数回声，这一刻我忽然觉得无比轻松甚至想放声大笑。心一横，心说前面就算是又几大筐的千年粽子王我也要踏过去，我们的小哥在前面。就在这个时候我忽然察觉到了什么，我立刻转身问胖子：“哎，我说拿老头呢？”胖子一愣：“进了洞穴之后我们就被这些玩意吸引了，不记得他什么时候不见了”我急了起来，马上起身开始寻找，我和胖子几乎吧周围仔细的找了三边又重新走了变来得通道，可是就不见不到老头的人影。过了一会我和胖子都冷静了下来，我了下来，皱起来眉头道：“他娘的，一个大活人就这么不见了？你还说你怎么怎么滴，看把，刚才只剩害怕了，连人什么时候不见了都不知道”胖子一听也火了：“你还说老子，刚才你不也只剩尿裤子了吗？再说刚才我那不是害怕，是激动，没看我两只脚抖动着在跳舞吗？”我正喝水呢，听完一口水就喷了出来。刚才转身继续骂就听身后传出“嘿嘿”的一声诡笑。
　　我寻声望去看到老头蜷缩成一团的淹没在我们头顶的黑暗中，胖子火了：“老狗曰的，给老子下来在上面做什么？”老头身体一伸展从岩石上落下，淡淡的笑了笑：“跟我来把。”我觉得奇怪这老头去上面干什么。胖子是个火脾气当下就骂开了：“走，走去哪跟你走，你神出鬼没的想吓死胖爷啊。”说着我们已经到了青铜巨桥的桥身下，我看到桥的左右两侧给雕刻这一栋小楼房高的雕像，一个是刚才青铜门外看到的巨鸟另一只是只叫不上名字的怪蛇。胖子对眼前的景象叹为观止“马的，这个到底是怎么弄出来的。你说会不会是天外来物啊？”我第一次对胖子不着调的理解有种同感，我实在想不到当时的文明程度是怎么做到的，就算是现在要完成这样大得工作除非得世界前三大财团**才做的到。走上桥面我有种错觉，觉得我走在一条同外外星的道路上，桥面也有雕文是些密密麻麻的图案，不知道是文字还是什么。这让我想到了桥下两边的那些禁婆，于是我赶忙转移开视线。老头走得倒是很干脆像是这是回他家的路一样。转眼我们已经到了巨大拱门的面前。 我向里望去，我本以为拱门里面又是一个什么让我震惊的场景或者巨大的建筑群。可是什么也没有，我看到的是一个宽阔的祭台，祭台有篮球场那么大，祭台上面装饰极其简单。看不出什么玄机。向祭台看去我看到一个呈椭圆形的黑白相间的石头，石头上弥补着碗口大小的洞。石头有两个人那么高一面大落地窗那么宽。绕过石头之后我深吸了一口气。胖子也差点跌倒，拉着我得手直哆嗦：“他娘的见鬼了，这娘们怎么在这”我虽然只是看到了背影但是我一眼就认出她是陈文锦！文锦听到说话声转过身来看了我们一眼起身走开了，进入了一个岔口。我一看之下真是文锦。我当下就昏头了，这算怎么回事见到我们一声不吭就走。于是我对胖子嚷嚷“走，过去看看她搞什么鬼。”胖子那着工兵铲护在我前面，这种野兽与美女的事情他是最乐意的。胖子三步并作两步的冲上前去，可是才转进文锦走进的岔口，胖子丢下工兵铲就跑过来拉起我就跑嘴里一直念叨这：“他娘的，这次真见鬼了。”
　　胖子力气极大，我被他拖着一下没把握住平稳一屁股跌坐在地上，疼得我直裂牙。我转身问：“跑什么，你看到什么？至于么你。”胖子好像也回过了神对我说：“你…你…你丫的自己去看把。”我心说这死胖子又搞什么鬼。我起身快步走过去，转过岔口我顿时呆住了。我不知道怎么形容我当时的感受，好像是被遥控器遥控的机器人，我脑子一片空白不知道在想这什么。
　　岔口之后是个人工开凿出来的小石室，三叔整盘坐在石桌子上淡淡的看着我，一言不发，文锦就站在三叔的旁边。我经过片刻的思想空白之后一股火从脚底升起，大骂着就冲了过去：“你怎么在这，你他娘的就这样吧我推在风口浪尖上，我哪懂你那什么黑道文化，我TM得到底是不是你侄子。”我拉起三叔的领子，拳头就准备揍下去。我见到三叔实在突然我把心中积蓄多年的恨全部用吼得吼了出来。三叔只是淡淡把我得手拿开，三叔劲道奇特，握住我得手我的手竟然使不出一点力气。被三叔这么一握我变的清新了下来，情绪也冷静了下来。招呼胖子进来我白了三叔一眼开口到：“您这几年都去哪了？这一切到底是怎么回事？” 三叔看了看文锦一眼，眼里满是柔情，转身对我说：“别急，先见见他吧，我知道你们都挺想他的。”说完起身让开了，我一眼就看到了做在三叔身后默默看着我得闷油瓶！
　　这一切来得太突然三叔文锦还有闷油瓶我忽然有点不知所措。胖子看到闷油瓶，眼泪都快出来了冲上去拉起闷油瓶就是一阵狂亲，嘴里说道：“我亲爱的敬爱的小哥，你还活着太好了，胖也我还担心你喂了粽子么？看来沉默之人必有牛B之处啊。”我本以为胖子会被闷油瓶一个过肩摔摔得满地找牙，可是闷油瓶却出乎意料的没人任何动作眼神中似乎还有一些喜悦。看到这样的场景我心说要无我也上去狂吻一出试试？闷油瓶站了起来，什么都没说。把身上的背包放了下来，我看的出来他们这10年处境并不安逸。闷油瓶的背包上到处是口子只是勉强可以装东西，三叔身上也多出了许多伤口，有些事许久前留下的，现在几经退却的只剩一条印记。闷油瓶走过来站在我身边仔细的观察我，我有些奇怪站起身和他对视着，可是不知道为什么我不太敢看他的眼睛。
　　我小心的问：“怎么了？”闷油瓶还是在观察我一言不发，我又问：“你过的好吗？”我忽然我觉得我有点语无伦次。我也不知道要说什么，也不想说什么，我看到他四肢健全的站在我面前，心中一阵激动，任凭闷油瓶的眼神在我得身上游走。闷油瓶这个时候忽然想是松了一口气的样子自言自语到：“没有伤口，很健康。”完了有以同样的眼光去观察胖子，在他观察胖子的时候我可以感觉到他的余光一直注视着我。我说：“不要看那头猪，没有个几千年的道行是伤不了他的？”胖子也不理我，盯闷油瓶：“我说小哥，我想问你几个问题，说多了你可别打我。”闷油瓶不做声。胖子接着说到：“哎，你说你啊我怎么觉得你不是正常人，三爷这有文锦也就算了，你说你一直一个人，这个…这个…生理问题怎么解决啊你不会是…”说完就自顾自的笑了起来，对我抛个媚眼说：“天真无邪同志，我说的你听的懂吗？”我开头就骂：“你他娘的那些黄色细胞最好烂在肚子里，我可没功夫研究。”这个时候闷油瓶检查完胖子朝我走来冷冷得说道：“脱衣服。”我“啊”了一声。脑子里不知道想些什么。我虽然极不情愿但是还是照着做了，接着小哥转头对胖子：“还有你，也脱。”我心说哇靠不是吧，那死胖子也脱？胖子一脸淫笑得走过来，高高兴兴的开始脱衣服嘴里还唱着不知道用什么歌曲改编的歌词：“我爱倒斗，皮肤好好～我脱脱我脱脱。”也不知道为什么我再这样的情景之下心情居然也好了起来。文锦害羞的回避开了，三叔还是挂着淡淡的微笑看着我们。脱完衣服，闷油瓶开始往我们身上擦一种粘糊糊的白色粘稠物。有点像浆糊，我抓了一把放倒鼻子前闻了闻，也没有什么味道。我奇怪的问道：“这是什么？”闷油瓶继续擦着：“擦上着东西，它看不到。”我就更奇怪了，我本以为我们见到闷油瓶要最起码的聊几句，就算闷油瓶平时沉默不语。胖子在一定有很多废话要说，可是才见面就做这样奇怪的事情实在使我不知所措。我觉着问道：“这到底是什么东西？它是谁？”
　　闷油瓶刚想开口就听岔口外的老头大叫起来：“不行，还是慢了，它发现了，快躲起来。”闷油瓶一听脸色一变拉起我和胖子就向石室的一个角落冲过去，我了解闷油瓶，这种表情只在他脸上出现过两次，第一次是文锦进玉陨的时候第二次是锦青铜门看到我们的时候。我心说糟糕，不妙啊。胖子也知道情况不对也不再嬉皮笑脸拣起地上的衣服就跟了上来。只见文锦和三叔在角落的石堆下拿出一把折断的云梯，搭在石壁上就叫我们快上。我这才发现这个石室的顶砸得异常的高，在石室的顶部有个新开凿出来得平台。正愣神呢，闷油瓶忽然对我说：“看什么，快上去。”我来不及多想，噔噔两下就纵上了云梯，胖子看的眼呆：“你他奶奶的什么时候有这身手”连闷油瓶和三叔脸上也是一呆。其实我自己也不知道我怎么上来的看来身手这多想是需要磨练的。接着，胖子很快的也跟了上来，胖子身手本来就比我好，一会儿已经到了我的旁边。地下的人也陆陆续续爬上了我所在的这个平台。 就听三叔对下面的老头伸出手叫道：“张老头，快上来”我心里一紧，这个人也姓张？一种不祥的预告萦绕在我的心中。只见张老头没借助云梯噔这墙壁“啪啪”两声就倒了我们的身边，看来胖子眼光果然毒，这老头的身手不在闷油瓶之下啊。文锦快速的收起了云梯，对我们做出一个静声的手势。我发现文锦的禁婆化好像停止了变的皮肤白皙，像新长出来的一样，甚至看不出以前留下的伤痕。我斜眼看到文锦的手和三叔的手紧紧拉在一起，这也是我更加笃定我身边的是三叔，而三叔家地下室的人就是谢连环。我看了看身边的闷油瓶，忽然一阵放松。一点都没有紧张的感觉。我的潜意识里一直认为没有什么是可以打到我眼前的这个男人，他就像二次元方程式是无解的。忽然胖子脸色一变朝门口方向大叫：“那他娘的是什么东西！？”
　　第三章 闷油瓶的终极 我循声望去头上冷汗就开始往外冒了，只见那是一只类似四脚蛇的怪物，体积比四脚蛇大上了好几倍，我第一个念头就是鳄鱼。
　　朝闷油瓶问道：“这里怎么会有鳄鱼，鳄鱼能在这种环境下生存么？没有光线也不潮湿，还有它吃什么？”
　　闷油瓶朝我望了一眼似乎欲言又止：“看下去你就知道了。”
　　闷油瓶话音未落就听旁边的胖子发出“咕噜”的一声，那是人在极端恐惧的时候吞口水的声音。我打趣道：“你不会连鳄鱼也怕吧。”
　　胖子一脸惧色也不说话伸手就把我的头扭向了那东西，我还低声笑着，可是再看到接下来的情景我几乎吓的要尿裤子。这怪物爬进了石室关系亮了起来，我才看清楚了它的样子。原来这只像鳄鱼一样的怪物根本不是TM的什么动物，是个人啊！他娘的 ，这个人的四肢以一种奇怪的姿势弯曲着，爬在地上以爬行动物的方式移动，我可以清晰的看到这个人的手指与脚趾已经变的极度夸张的向后扭曲着。身上的衣服已经破损的看不出样子。头部被一团黑漆漆的头发遮挡住，看不清面目。最让我恐惧的是，他得下体部位长出了长长的像蛇一样的尾巴，十分粗壮，和他得身体极度的不协调。 我开始浑身不舒服起来，拉住胖 子就问：“这他娘的又是什么怪物，你见过吗？”   胖子看来惊恐未消：“老子又不是海尔兄弟，你当我是十万个为什么啊，我他娘的怎么知道”胖子明显已经语无伦次了。我把头转向闷油瓶和三叔以求助的眼神看着他们。
　　闷油瓶看着我忽然笑了起来：“没事，着家伙不会爬墙。”语气轻得几乎是飘进我的耳朵。听了闷油瓶的话我的紧张消除了一大半，胖子听完，眼睛一古轻声道：“它上不来啊，你早说啊。”于是以一个鲤鱼打挺的姿势瞬间从人群中站了起来对那“人”骂道：“他奶奶的，吓你胖爷一大跳，原来你不会爬墙啊，来吧胖爷在这等着你呢。”
　　那“人”也听见了动静，抬头四处张望。在他抬头的一瞬间我意识到，着家伙是个瞎子，因为他得眼眶里早已经没了什么眼珠子，两个空旷的眼眶随着头四处转动着。胖子抓起一块石头就朝那东西砸了过去，在石块马上就要命中他得面门的时候，他忽然以一个难以置信的角度瞬间躲开了，我和胖子吃了一惊。看来这家伙虽然是个瞎子可是听声辩位的功夫倒是一绝啊。胖子见攻击不奏效，气急败坏的马上又捡起一块更大的石头。我心说好家伙着一下那“人”还不被砸成肉酱啊。可是我忽然听到身后那“人”发出了一种奇怪的声音。我马上意识到那是骨骼之间摩擦的声音。我回头一看只见那“人”竟然还没完全退化，以两只脚站立了起来，然后慢慢蹲下，我定定看着忽见三叔一把拉住胖子大叫：“你不要命啦。”三叔刚说完。
　　我忽然有种极度不详的感觉，转头看向那个“人”的一瞬间我知道这种感觉从何而来了。我对他这个动作有了肯定的判断，转头对胖子大叫：“蹲下，他 娘的，他要跳上来！”话音未落就看见那怪物后脚一用力以极其夸张的地方“飞”了过来。着家伙后肢好像特别发达，转眼已经到了胖子眼前。胖子大惊失色，他怎么也没想到这东西会跳上来。胖子还在楞神就见那“人”已经扑了过来。胖子也不是善茬见闪避不及，把石头朝胸前一横正好挡住那家伙扑过来的双手，那家伙常年累月的在地上爬行，手已经布满老茧，一抓之下竟然在石头深深刻下了十个指印。那家伙在空中拼命向胖子扑去没想到胖子以石头抵挡，力道一被阻，把握不住平衡就要往下跌。就在这个时候只见闷油瓶抬脚就扫了出去正好踢在那家伙的肚子上。那家伙像离弦的箭一样被提飞了出去。直接摔落在石室岔口处倒地不起。   胖子脸色都被吓绿了，又见小哥一脚就绝决那个家伙，长舒了一口气感叹道：“他奶奶的，吓死胖爷我了，这小子要是被星探发掘去了NBA乔丹 科比什么的算个吊啊。”然后望向闷油瓶似乎很有芥蒂：“小哥，要是以后你变成了粽子就是盗墓祖师爷再世也得掂量掂量自己的身手了。”胖子刚才惊慌失措的样子被大家看到胖子脸上有点挂不住了。看说了那么半天也没人搭理他，而且看的出三叔对胖子刚才的莽撞是非恼怒。胖子接着就说道：“三爷，您别这样看着我啊，刚才小哥不是说那东西不会爬墙嘛。 。所以…”
　　闷油瓶扫了一眼胖子取下背包整理东西淡淡说道：“可我没说它不会跳啊。”
　　胖子顿时被气的眼睛都绿了，以我对胖子的了解，现在眼前的人要不是小哥换做别人对他说着话他早就一脚把他踹下去了。我见状急忙上前拉住胖子低声笑道：“王司令阿王司令，早叫你别呈英雄看吧，出丑了吧。”胖子被我的幸灾乐祸气的直咧嘴，自顾自的转身去找文锦岔话题去了，文锦也摇头苦笑，有句没句的搭理着胖子。我看着眼前的三叔，胖子，文锦…以及闷油瓶忽然有种想让这个时候的时间静止的冲动，可是我又无能为力，因为在我们的身后有这太多的谜团以及阴谋。
　　着个时候我留意到刚才胖子用来抵御的那块石头，十个指印深深的刻在石头上。心里一阵阵凉意开始往外冒。假如胖子不是用着石头挡在胸口胖子可能早就肠穿肚烂了，我不禁开始明白在那么危机的时刻胖子可以做出这样的举动已经很了不起了，如果换成那家伙攻击的是我 我也许早就下去陪潘子喝酒去了。我不禁又想起了潘子，是啊，如果现在潘子和我们在一起那该多好，可是世事就是这样在我面前死去的人也不计其数了，可是我们往往只会对有感情的人产生怀恋。想着伤感的情绪就不住涌了上来。我跌坐在地上感觉四肢无力，不想起来。这个时候一只手伸了过来：“走吧，我们下吧，没危险了。”我抬头就看到闷油瓶面无表情的脸，我实在搞不懂这样一个关怀的动作时怎么和这张冷漠的脸结合在一起的。闷油瓶看我不支声接着说：“只要有我在，你就不会有事，我会保护你的。”说完我惊奇的在他脸上看到了一丝浅浅的微笑，我被那微笑迷住了，感觉是那样的温柔，体贴。飞了魂似的看着闷油瓶的脸。闷油瓶被我看得有些奇怪手又伸的靠近我了一些。我急忙收起思绪接力站了起来。心说我怎么变的跟个老娘们似的… 下到石室大厅里面，看着闷油瓶的背影，我忽然有种想保住他的冲动，手不知不觉的拉住了闷油瓶。闷油瓶被我一拉停了下来，转身看向我，脸上还是那种似有似无的冷漠。我轻声问道：“这几年…你过得还好吗？”这是我挤压多年的话，千言万语在闷油瓶面前都是虚无的。我把多年的思恋和那无数个无眠的夜晚毫无保留的写在了脸上，我忽然有点想哭。说不上为什么总觉得眼前的这个人不知道什么时候又会消失又会离我而去，再次消失。泪水充满了我的眼眶。   闷油瓶看着我的样子楞了几秒钟，然后握住我的手说了一句话：“放心，还不错。”然后放手转身向三叔走去嘀咕什么眼神不住的飘过来。胖子走过来看着我也愣了然后唯恐天下不乱的大声说道：“哎呀，我可怜的天真无邪小同志，怎么哭了，告诉你胖叔叔，叔叔教训他去。”我白了胖子一眼收起情绪：“去你的，你他姥姥的少占我便宜。”说完就要转身擦眼泪。这个时候胖子忽然再次拉住我说道：“走。叔叔想去放下水龙头，你被叔叔一起去，让我们哥两的小兄弟也互相打个招呼啊。”我是真怒了挣开胖子转头就像骂，就见胖子脸色不对。我马上明白了胖子又话对我说，而且不能让这的人听到。我在心里盘算着，默默跟胖子绕过被闷油瓶一脚送上天的“ 人”走出了岔口。见身后没动静了，胖子忽然对我做了静声的手势，然后爬在墙上听有没有人跟出来，听了一会没人跟来才长舒了一口气。
　　我问道：“死胖子，你这又是玩的哪出啊？又什么不能在里面说，难道小哥还会害我们不成”
　　胖子点起烟看向我：“小哥我倒是绝对相信，只是你发现没有。”说完顿了一顿，狠狠的抽了口烟说像是下什么决心，吐着烟说道：“你难道没有发现他们没有老啊！他们几乎没变过啊！”
　　听完胖子的话我开始奇怪起来。心说刚才确实没注意到三叔和闷油瓶的外貌几乎没有任何变化，细细一想我就察觉到事情的关键应该不在这里于是就开口问道：“可是我刚才无意间发现文锦的变化很大，似乎身上的皮肤是新生出来的洁白无暇。这又是怎么个说法？”
　　胖子念叨了几句嘀咕着说道：“文锦这娘们看上去比我们两个都年轻多了，这点是很奇怪。我也没太在意她，可是你发现没有小哥和你三叔几乎没有任何变化，且不说你三叔，因为我也不敢肯定你三叔是什么时候来到这个地方的。就说闷油瓶在这鸟不拉屎的地方那么多年。就算他再爱干净在牛叉脸上总得有些许胡渣啊。可是你他看比天天用神仙水的女人的皮肤差不到哪里去。”
　　我听完胖子的话也不说话，陷入了深深的沉思之中。这次本来简单的十年之约，从一开始我就没理对头绪，把这次的约定想的实在太简单了。可是在进入这里就开始接二连三的发生变故，最让我惊奇的是我在这里看到了三叔。
　　我忽然有种感觉我好比是一个巨大黑洞中的一个黑点，在我身后还有无尽的黑暗，而我只是其中的一个点，看不清周围的环境也抓不住任何的东西，这种感觉压的我喘不过气来。我甚至有些沮丧，可又不知道这种感觉 从何而来。只是自言自语道：“别急，让我想想。”说完站起来就往回走，我还有太多的事情想问清楚。我头脑一阵晕眩，我从无数混乱的思绪中爬了出来，我这边进去就问清楚所有事情就从三叔入手，当时为什么消失，他在这个计划里到底充当怎样的角色。他得出现又意味着什么，他们这几年在这个青铜门里到底经历了什么。无数的问题想要爆炸的气球拼命的往我脑子里涌来。我清楚地意识到，三叔和闷油瓶还有许多事情没告诉我们。    想完我转头叫胖子：“死胖子磨蹭什么，我们还有很多问题没问清楚。”却见胖子呆若木鸡的站着不动，我一急快步走过去就扯胖子。胖子却一动不动的看着自己的胸膛，也不反抗我，只是呆呆的看着我更摸不着头脑了开口问道：“你又怎么啦？胸口长出个**啦？有什么好看得。”胖子表情变的极其诡异，我看见他得额头开始往外不停的冒汗。一种不祥的感觉占据了我的胸口。   看着胖子我心中默念阿弥托佛。因为我不禁想起了胖子当年在七星鲁王宫被青眼狐尸下了妖术要掐死我的场景。难道这死胖子和粽子就那么有缘又中招啦？不会又要掐死我把，我后撤一步做好调头就跑的准备，因为如果真是这样，以为要止住胖子不是件容易的事我还得向小哥求救。就在我奇怪着胖子是不是屁股大招粽子喜欢的时候。胖子忽然一抬头目露凶光。我看到这转身就要怕嘴巴里含糊的叫道：“小哥快出来猪变猪肉粽子啦。”
　　才走了几步就被一股力道拉的跌坐在地上，我捡起一块石头就要向胖子砸去准备先把他弄晕再说。手才抬起来就听胖子低声吼道：“你他 娘的跑个P啊。我们他姥姥的要死在这了”我听完一个激灵就蹦了起来：“你没变粽子啊”胖子松开我说道：“我要是要变粽子我先把自己咬舌给了解了，你他奶奶的才变粽子呢。”
　　我走上前去摸了摸胖子胖嘟嘟的脸捏了两下见胖子疼的只裂嘴也没把我撕成两半着才小心翼翼的问道：“那我刚才问你话你怎么不回答。还用那样的眼神看着我。对了，什么叫我们要死在这？”胖子听到这脸色一沉扯开衣服让我看，我一眼望去只见胖子肚子上的游泳圈依然秩序井然的挺立着看不出个所以就问：“干嘛，你他 娘的不会患了暴露癖把。我对这个可没兴趣，要看叫你的那帮小妹子看去。” 胖子抬手就想给我一个把头被我一躲认真的说：“老子们在西沙海底墓的时候你还记得我们被蹩王袭击吗？”我疑惑的点了点头。胖子接着说道：“记得我哪里受的伤吗？”
　　胖子话音才落我就意识到问题的严重性。我记起来了，当时胖子是胸口受的伤，那条触目惊心的伤口已经成为胖子倒斗光辉事迹的证明，可是现在这条伤疤却消失了。皮肤呈现出一种怪异的扭曲。 我扑上前去仔细的翻看着胖子的肥肉，胖子被我弄得痒痒咯吱的笑着。我满脸疑惑的抬头对胖子道：“真TM的不见了，着是怎么回事？”胖子一脸阴沉的整理好衣服对我说：“你问我我问谁去。”我思前想后，记忆中胖子接到小花的电话来杭州找我的时候也就是黑眼镜死的当晚我还见过这条伤疤也就是说这条伤疤是进了青铜门后才消失的。那么着一切一定和这个地方有联系。转念一想我难以置信的看着胖子好半天才吐出一句话“你开始接受长生了？”   胖子点了只烟沉默许久对着前面的巨大裂口望了望转头对我说：“是就好嘞。”我问道：“怎么这么说，这样才能解释为什么你的皮肤开始再生啊。”胖子掐掉了还剩大半截的烟头对我说：“这次我可能真的要去陪云彩了（感谢吧友提醒，我好久没复习了。）你最好快检查检查你的身体有没有什么变化”   我越听越糊涂了随口问道：“你他娘得了便宜还卖乖，你都拥有再生能力了还这么多愁伤感个P，人家纹身一辈子一次，到你这可好，文一个过不了多久不喜欢了，马上再生然后换一个呗。”我还在打趣着胖子却见胖子脸色越来越来阴沉。   我彻底的糊涂了，着胖子到底搞什么鬼就算有了这样的奇怪变化也不至于会死在这啊，小哥他们在这那么多年不是也没怎么地嘛。 胖子见我一脸疑惑起身再次扯开衣服：“你再仔细看看。”见胖子表情严肃我也不敢再说俏皮话，看着看着我冷汗就下来了，眼泪都快要下来了。
　　这次我算知道胖子之前的话是什么意思了，刚才因为角度的问题看不到皮肤的下层变化。再次近距离检查的时候我发现了皮肤下层出现了许多青黑色的斑点。
　　我抬头看着胖子难以置信的问道：“你…你正在慢慢的禁婆化？”
　　我愣愣的看着胖子，巨大的无助感向我袭来，我忽然觉得有点想吐。嗓子里仿佛堵住了什么东西再说不出一句话来。胖子默默的抽着烟，低头不说话。我是头一次看到胖子这样，以前的胖子不管遇到什么险境总可以冷静的分析，看得出来这次胖子是彻底没辙了。也不出声好像默认了现在自己的情况。我越看胖子的样子越觉得心酸。我不停的回想着胖子到底为什么会出现这样的变化。 从开头进入青铜门到遇到小哥三叔他们，我几乎和胖子寸步不离可是胖子为什么会有这样的变化。我实在搞不懂，我查看了自己以前身上的伤口，伤口依然清晰的匍匐在我的身上，看不出任何变化。
　　我忽然想起闷油瓶在这里生活了许久也许知道些些情况，我开始安慰胖子告诉他也许小哥有办法，让他别那么沮丧。胖子却摇头：“霍玲就是最好的列子，她们追查了那么久最后还是逃不出变化的过程，我们现在又能做什么？”说完忽然淡然一笑：“没事，云彩那丫头可能是想我胖子了叫我下去陪她。”听完胖子的话我的心开始闷闷的疼，说不出那种感觉就像心里的两根神经扭在了一起怎么也分不开，扯的我心一阵阵阴疼。忽然心中想到一个头绪或者说是一个解救胖子的办法，那就是文锦！ 我告诉胖子：“你别太沮丧，这可不像你胖爷天塌下来眼睛也不闭一闭的风格啊。”说完我就觉得这是多此一举，要是我身上出现了这种无可预知的变化我也绝对不会再有任何想法了。我接着说道：“记得文锦以前也有过这样的变化，她现在好好的活着不就是最好的证明吗？胖子，你放心虽然我平时不太待见了，可是我把你当作真心可以生死与共的兄弟，我无邪就是拼了命也不会让你变成那臭不要脸的婆娘。”胖子听完也释然了一些：“去，别跟你胖爷玩温情游戏啊。”我看见胖子和我说话的语气好了些，心情也平复了一些我觉得这一切都能从闷油瓶三叔文锦那里得到答案。这个时候胖子忽然一把抓住我，眼神里是我从未见过的淡然：“无邪，胖子我求你一件事情，如果以后我是说如果我真变成那一天**挺个大肚子的婆娘，你一定要亲手杀死我，我可不愿晚节不保啊。”说完自顾自的往前走去。   我曾经无数次幻想过我和胖子中有个人会在这次行动中遭遇不测，可是怎么也没想到会是现在这样的情况。虽然胖子自从倒斗的那一天起就应该有这样的心里准备。可是叫我亲手杀了胖子比要我自杀还困难。   就在我还在胡思乱想的时候胖子忽然对我大叫：“无邪，跑！！” 我的还在整理我混乱的思绪被胖子一叫，整个人一京吓的跳了起来。我看这胖子一面糊涂就看胖子已经举起了随身携带的匕首做飞投的姿势。我大叫：“你他娘的要大义灭亲啊。”话音刚落胖子的匕首已经飞出，我下意识的低头就发现匕首是面准我的身后。我大叫不妙啊，知道我身后有什么东西，也不多想转头一看，顿时大骇。
　　不知道什么时候我身后的黑暗里出现了一张人脸，默默的注视这我。因为太黑我看不清那人的面貌，不知道胖子为什么只看到张脸就忽然出手。匕首划过的一瞬间我就意识到我放了一个无可挽回的错误。因为身后的黑暗是那巨大裂口，怎么可能有人会站在身后，难道他漂浮在空中？胖子显然也是意识到这一点来不及向我解释刀就出手了。
　　我急忙打起随身的狼眼向那张脸照去，在看清楚的一瞬间我第一个念头是是跑！转身拿起胖子朝插口飞奔过去。就感觉身后发出肉体与石头的摩擦声不看都是知道他追上来了。很多人都有经验，遇到危险逃跑的时候，人只凭着最开始那一股劲，在这劲头没用完之前，就算身上给人劈了两刀也感觉不到疼。所以我一路狂奔，一会就冲进了石室。胖子问：“跑什么，见鬼了？不就是个人嘛再然就是粽子，你见过那么多还怕成这样？”
　　我心中的惊恐还没完全消退支支吾吾的吐出几个字：“那不是人不是人。”胖子还想再问就见那张脸已经追到了石室门口，借助石室的管线胖子算是看清了，那根本不是个人我不知道要怎么形容这个怪物。那是一条有BUS那么长的巨蛇，只是长出了一张“人”脸。这只巨蛇虽然体形不像在蛇沼遇到的那天蛇母那样巨大可是它带给我不详之感绝不亚于那条蛇母。那天蛇身上长满了倒刺，只是倒刺非常只小仅仅是肉眼刚好能看见而已，浑身都是。看的人只起鸡皮疙瘩，闷油瓶和三叔也看到了这条怪蛇，文锦马上起身叫拉我们别动。我心里一急就对文锦说道：“不动？等死啊！”文锦说：“别动就没危险，一会和你们解释。”说完给了三叔一个眼色。只见三叔点头会意，起手就甩出几颗鸡蛋大小的珠子，三叔力道极大珠子飞行极快极准，全部命中在那条怪蛇的“脸”上。那三颗珠子一受到阻力片刻就发出耀眼的火光，那条怪蛇被火灼的难受拼命扭动身子，用那张“人脸”到处乱撞。可是火势一点没有减小的意思，我问三叔：“这是什么东西？这么厉害？”三叔看着我指了指张老头说道：“他给我的。”我望向张老头，老头好像不愿意和我解释。抽出腰刀朝怪蛇走去，我拉住 老头：“小心，它还没死。”张老头拉开我的手头也不会径直走了过去嘴里念到：“它也活不了了。”   张老头手起刀落，怪蛇瞬间被劈的七零八散，刀势速度极快空气里都是血腥的味道。看到这样的情景我忽然对张老头极其反感，纵使张老头有这样的身手我也觉得没必要这样，那怪蛇显然已经没有任何反击的能力，何必这样。张老头不停的劈着。胖子也看不下去了：“哎，我说老头这蛇是不是你的弑父仇人啊，至于么。”三叔拍了拍胖子，意思是别管了。
　　我急忙打起随身的狼眼向那张脸照去，在看清楚的一瞬间我第一个念头是是跑！转身拿起胖子朝插口飞奔过去。就感觉身后发出肉体与石头的摩擦声不看都是知道他追上来了。很多人都有经验，遇到危险逃跑的时候，人只凭着最开始那一股劲，在这劲头没用完之前，就算身上给人劈了两刀也感觉不到疼。所以我一路狂奔，一会就冲进了石室。胖子问：“跑什么，见鬼了？不就是个人嘛再然就是粽子，你见过那么多还怕成这样？”
　　我心中的惊恐还没完全消退支支吾吾的吐出几个字：“那不是人不是人。”胖子还想再问就见那张脸已经追到了石室门口，借助石室的管线胖子算是看清了，那根本不是个人我不知道要怎么形容这个怪物。那是一条有BUS那么长的巨蛇，只是长出了一张“人”脸。这只巨蛇虽然体形不像在蛇沼遇到的那天蛇母那样巨大可是它带给我不详之感绝不亚于那条蛇母。那天蛇身上长满了倒刺，只是倒刺非常只小仅仅是肉眼刚好能看见而已，浑身都是。看的人只起鸡皮疙瘩，闷油瓶和三叔也看到了这条怪蛇，文锦马上起身叫拉我们别动。我心里一急就对文锦说道：“不动？等死啊！”文锦说：“别动就没危险，一会和你们解释。”说完给了三叔一个眼色。只见三叔点头会意，起手就甩出几颗鸡蛋大小的珠子，三叔力道极大珠子飞行极快极准，全部命中在那条怪蛇的“脸”上。那三颗珠子一受到阻力片刻就发出耀眼的火光，那条怪蛇被火灼的难受拼命扭动身子，用那张“人脸”到处乱撞。可是火势一点没有减小的意思，我问三叔：“这是什么东西？这么厉害？”三叔看着我指了指张老头说道：“他给我的。”我望向张老头，老头好像不愿意和我解释。抽出腰刀朝怪蛇走去，我拉住 老头：“小心，它还没死。”张老头拉开我的手头也不会径直走了过去嘴里念到：“它也活不了了。”   张老头手起刀落，怪蛇瞬间被劈的七零八散，刀势速度极快空气里都是血腥的味道。看到这样的情景我忽然对张老头极其反感，纵使张老头有这样的身手我也觉得没必要这样，那怪蛇显然已经没有任何反击的能力，何必这样。张老头不停的劈着。胖子也看不下去了：“哎，我说老头这蛇是不是你的弑父仇人啊，至于么。”三叔拍了拍胖子，意思是别管了。
　　胖子实在看不下去走上前去拉住老头，我也跟了上去。张老头被胖子一拉才止住了手，转头大口喘着粗气也不理我们进石室里找水喝。胖子拉我过去仔细看那被砍的快要分不清楚的怪蛇，看了一会转头对张老头说道：“你他娘的 可够狠的啊。”我看向胖子：“这老头就是个心里变态啊，这条蛇身上全是道道刀口啊。””说完提高声音好像是故意说给老头听的：“我说的是他给你三爷的那些珠子”说完用手指了指怪蛇的面门，只见怪蛇的面门还在有些许明火燃烧。 我弯下腰仔细检查，闻到了一股带着浓烈火药味的淡淡清香。随即明白了胖子的意思，低声到：“真够狠的啊，这是用人鱼油和火药调制而成的。”人鱼油可以燃烧千百万年，被这东西打中就会一直被烧的骨头都不剩啊。 我开始佩服三叔和闷油瓶是怎样和这样的人相处下来的，要是胖子早就拉开架势和张老头干上一架了，我也接受不了张老头这种做法。胖子起身还想和张老老头理论，我拉住了他，用头点了点胖子的胸口意思是别管了，你身体的变化要紧。
　　胖子明白我的意思也就叹口气不再言语，胖子继续翻看这那天怪蛇，我慢慢移到闷油瓶旁边。把他拉到一个角落和他说了胖子的情况。闷油瓶眉头皱了一皱。拍这我叫我：“放心，交给他。”然后走到胖子跟前和胖子嘀咕了几句就见胖子手舞足蹈的叫喊着什么对着闷油瓶又抱又亲。然后径直去找文锦问着什么。
　　我文闷油瓶对胖子说了些什么，他怎么高兴成那个样子。闷油瓶淡淡说：“我告诉他，没事，这是在这里的正常现象不是禁婆化的前兆。”我也跟着高兴起来忙问：“真的？”闷油瓶望了望胖子的方向低声说道：“假的，我骗他的。”
　　听完我头皮都要炸开了：“骗他的？为什么？”闷油瓶也不看我：“因为我们都这样。”说完拉开袖子让我看之前来青铜门的时候为了救我断手时留下伤口。只见闷油瓶身上的伤口也和胖子一样呈现一种怪异的扭曲消退了下去，皮肤下层也能看到青黑色的斑点。我倒吸了一口凉气，紧张的问道：“什么意思？你也在禁婆化？你不是有宝血么”
　　闷油瓶摇了摇头：“这不是禁婆化，这好像是一种奇怪的磁场力量是进了青铜门后特有的变化，症状虽然和禁婆化几乎一样可是闭禁婆化的变化过程慢的过，我们这种变化过程我和你三叔把他称做蜕变！”我接着问道：“蜕变？什么蜕变？”闷油瓶缓缓的说道：“人体机能的蜕变，什么原因导致的蜕变一会你三叔会和你解释，只是这种蜕变对我们好像是没有伤害的不用太担心。”
　　我奇怪的问道；‘可是为什么我没有发生这种蜕变？’
　　闷油瓶转头指向三叔：“问他把，玉陨的事情你三叔一直在调查我没参与我对那个没有兴趣。我的使命只是守护这里。” 听完我心头一经。玉陨他娘的真给胖子说对了这里有玉陨！ 我向闷油瓶点了点头，走向了三叔…   三叔早就知道我有一大堆谜团要问他，所以早就拿出背包整理了一堆资料要放在石室的桌上。我走过去还未开口三叔就点头告诉我先看桌上的资料。   我拿起资料一页一页的看了下去，看着看着我的心就乱了起来。头上冷汗直冒。我不经加快了阅读的速度。   这堆资料前部分大多是记录我们以前的几次行动过程以及得到的线索，在这我就不一一说明了。引起我的注意的是资料中间的一份画红圈的文件，文件抬头用醒目的大字写到，关于张家传人的终极传说调查结果…  第二章就到这里。接下来是第三章 闷油瓶的终极（下）。顺便一提我写的结尾大概只有5-7章的样子，只是为了把之前的坑以自己理解的方式填平。 资料抬头是几张照片的扫描件，照片在那拍摄的看不清。只是从照片上可以得知那是一个光线非常昏暗的地方，我下意识觉得那也是一处墓室。这照片应该是接着手电或者矿灯的光线拍下来的，可以明显的看到聚焦的光晕。照片拍的是一幅巨大的浮雕，虽然照片不算清晰可是我能清楚辨认出着是一幅关于祭祀活动的大型浮雕，照相机更本无法将其一次拍下，所以分好好几个部分连续的记录了下来。
　　看着看着我就有种奇怪的感觉，既熟悉又陌生。半猜半琢磨的看着，感觉有几张照片中似乎是在说当地人，供奉着一种奇怪的蛇，他们将一个一个陶罐丢进一些孔洞里，大量的开始钻入破碎的陶罐。有祭祀在主持仪式，很多人跪在四周。
　　透过照片可以看出浮雕很精致甚至连最细微的人脸五官都能看个一二分，看到其中一张照片的时候我忽然知道那种奇怪的感觉怎么跑出来的。人都有一种叫做第六感的东西只是个体不同，或强或弱。看过报道说有些人能预知未来几天内发生的事情或者忽然来到一个熟悉的曾经在梦境里出现过的地方，对人的这种奇特的预知感科学家称只为第六感。
　　作者：一颗小的树 回复日期：2012-1-8 23：20：00
　　当然我他娘的 绝对不是与生俱来的天才或者奇人，不会又这种感觉的存在。但是，看到其中一张照片的情景我知道了问题的所在。照片中的浮雕看得出是在这些雕刻中的中心位置，画面更生动场景也开始更加宏大起来。
　　中心位置浮雕着一副巨大的原型图案。上面雕刻着一条巨大的蛇被许多小蛇包围住，互相搏斗的场景。其中那条巨大的蛇缠绕在一根巨大的树木上，小蛇却犹如装饰花纹一样缠绕在它四周。小蛇的头上矗立着一簇模糊东西，几秒之后我就意识到那是要了啊宁命的那种毒蛇——鸡冠蛇。
　　也是认出了鸡冠蛇之后我才认识到我这种奇怪的感觉是怎么来的。我话都快要说不出来了抬头呆呆的望向三叔半天才模糊的发出几个我自己都听不清楚地话：“这地方…这地方我去过，我记起来了！这是蛇沼里那古城壁上的浮雕。这些照片谁搞来的。”三叔意识我不要着急继续看下去。接下来的照片我越看头皮越开始发麻。一张张照片像一只只魔爪一样把我带回了蛇沼古墓…   泥塘，浓雾的河道，被封死的入口甚至我们出去到过的那个避难所，我被这些熟悉的情景拉着一直往前走。仿佛之前在蛇沼的经历又重演了一边，我想起了胖子为了救我，奋力的和大蛇搏斗，想起了阿宁的死。我忽然一阵愤怒想把眼前的照片连带一堆厚厚的资料一把火烧毁，都是这些东西让我又回想到了以前。   我开始激动起来浑身发抖，越想越他娘的赌气。我可以感觉到我的双手在剧烈的抖动，我像一只受过伤的猛兽现在又被人毫不留情的掀开伤口。我彻底的愤怒了虽然不知道这些照片是谁拍的为什么拍这和张家后人的终极传说又有什么关系。总之我不去想也不想去想，心里是一股无法压抑的怒火。三叔见我情绪不对也不劝我只是举手比划了一下资料意思是叫我再看一遍。 我站了起来浑身止不住的颤抖，我实在不能忍受三叔现在的淡定与冷漠，因为我想到了潘子想到了潘子心中那个一如既往追随的人，在看到我们之前的遭遇竟然一声不啃哪怕为了潘子沉默一分钟也呗，也算对潘子的悼念了。   三叔的冷静让我发狂，我心中的怒火实在无法压抑像火山一样的爆发了。我怒吼道：“不管以前你又多少事情瞒着我，我不在乎我TM的也不想知道，我现在就想告诉你潘子已经死了。去而且潘子跟随我们去蛇沼只是为了找你。一句没说就跟我们上路了，在路上就因为我是你的侄子潘子发了疯似的和巨蛇搏斗就是为了保护我。现在我看到这些他娘的不知道哪个狗曰的拍的照片想起潘子，你竟然一句话都不说意识我接着看下去，你他娘的到底有没有良心啊。你要不是我三叔我现在就把你废了。”   虽然以前我初和三叔下地的时候笨手笨脚三叔说过很多次我要不是他侄子他就把我给活埋了，可是也是刀子嘴豆腐心，三叔了解我的性格脾气知道我说这么多对他不敬的话，我是真的已经发狂了。三叔以前在哪都是大哥级的人物被底下人好言好语惯了，就算遇到几个硬茬也早该被盘子送去见了阎罗王，现在哪受得了这份气。眼睛里血丝都暴出来了，抬手就要废了我。   我经过刚才一通嘶吼情绪冷静了很多，此 时见三叔发火也知道自己词不达意的说错了话，可是又想起潘子心中无名火又起也不看三叔闭上眼睛挺直了胸膛的站在三叔面前。
　　我已经做好了被一同暴揍的准备，可是奇怪的是过了两三秒钟三叔还是没什么动静。我从没想过三叔会对我下杀手，可是当下的情况三叔也没动作我不禁奇怪的眯细着挣开眼，见三叔默默的把手放了下来重重的叹了口气，文锦过来扶三叔坐下。我骈头看向闷油瓶和胖子他俩就像看戏一样的站在旁边也不言语，胖子想到潘子脸色也不好看的盯着三叔。张老头自顾自的在岔口抽烟，也不回头看一眼。我心想也对这是吴家家事他也插不上什么嘴。
　　三叔做在石室的空地上身子不停的颤抖，我知道那是给我气的。文锦一边不停的为三叔麻背捶腰一边向我给眼色，意思是叫我冷静下来，多一句不如少一句。我看着文锦的眼色点起烟背朝三叔坐了下来，慢慢的我冷静了下来。一时间石室里空气凝聚了一样大家都不说话了。我最害怕这种沉默的情景加上自己也冷静了下来知道做法欠妥当就走到了三叔面前低头说了句对不起就不动了，我准备三叔要是不回话我就在他面前站一辈子。胖子见状笑眯眯的出来当和事佬说道：“三爷，您消消气，大人不计小人过。何况他是你侄子你还不了解他啊，他什么都好就是没脑子！”我当时就想骂胖子可是情景之下我也不好多少话只好默默的吃了会哑巴亏，胖子看占到了我的便宜开始变本加厉转头对向 三叔：“三爷，要不你一句话我帮你把这小愣子给收拾了。”我肺都快气炸了，当时也不好发作只是一个劲的掐自己告诉自己冷静冷静别和肥猪计较，胖子在一旁咯咯地乐着…三叔抬头没好气的白了胖子一眼，转头对我说：“大侄子，你怪我怨我都是正常的，我能理解。我知道我对不起潘子，我所做的一切都是无可奈何的下策啊。你先把资料看完吧。”说完起身向闷油瓶要了只烟走出了岔口，我一看三叔跟闷油瓶要烟我不惊大骇，这个生活九级残废的家伙什么都学会这倒好现在都发展到可以给老烟鬼发烟了，真是后生可畏啊。三叔默默的从我身边走过，我的思绪才被拉了回来，看着三叔的背影我忽然一阵不忍。三叔说的也对他所做的一切虽然我现在还不清楚可是三叔从没有害过我，我想起在鲁王宫的时候三叔找到受伤的我时那着急的眼色我眼泪就下来了。朝着三叔喊了一句：“叔，对不起。”三叔停下脚步站了一刻摆了摆手走出了岔口。
　　文锦拿起背包追走过来递水给我，看着三叔的背影对我说道：“你误会你三叔了。”我也知道自己刚才实在是气话就要文锦帮我好好劝劝三叔，文锦笑着说：“没事，你还不了解他那臭脾气啊。让他一个人呆一会就好了。只是在潘子的问题上你误会了他…”说完文锦沉默了一会转身对我问道：“你真的了解你三叔么？”
　　听完文锦的问题我开始了沉思，是啊，我了解我三叔么。在我的记忆里三叔是一个冷静勇敢或者说一丝不苟，做起事来一定思前想后把所有可能都想了一边确定没什么后顾之忧才会行动的人。但是这些也是从山东瓜子庙之后三叔给我的感觉，小时候的记忆里三叔和一般的长辈没什么区别就是叫你好好学习别违法乱纪之内的，只是我没想到教导我的三叔就是我们当地最大的瓢把子。说起来我对三叔的了解真的不算太深，想着想着我就有一种莫名的伤感，脑海里开始怀恋以前一大家子人能团聚的时光。想着我心里的内疚就越深我对文锦道：“陈姐，奥不对文姨麻烦您多帮我照顾三叔了。”文锦脸一红对我道：“小孩子别乱说话啊！小心我对不客气。”
　　文锦说完站起来拿了些水和烟去找三叔回头对我说：“你别多想，你三叔就是这脾气我陪他坐一会就好了，你好好看那些资料吧你三叔叫你看一定是有意义的。”我起身向文锦道谢。只见文锦低头低声说了一句：“你见过你三叔哭么？”
　　哭？绝对不可能我一直认为我三叔是一个机器人呢或者是个没有泪线的人。不过也可以理解三叔在外打拼那么多年什么事没见过在手上过的人命都数不清了，可能早就已经麻木了吧。我难以置信的问文锦：“你说真的？为什么？你见过”文锦望着我点了点头说：“我们着几年一直在一起，我见过好几次他一个人夜深人静的时候在这无边的黑暗里一个人默默的抽烟流泪。”我一脸惊奇真要问下去，文锦接着说：“我问过他为什么。他从来不说，可是又一次夜里他又一个人坐着抽烟流泪慢慢可能困了就睡着了，我听到他说的梦话，我就一切都明了了。他在重复的叫着一个名字——潘子。” 我心里忽然对三叔产生了一种比以前更加浓烈的敬意。心里像打翻了五味瓶子也不知道什么滋味，只是默默的对文静点头示意她去陪我三叔，我这边可以了。三叔和潘子经历过那么多生死关口情谊又怎么可能比我和闷油瓶潘子浅，我心里直是悔恨明明知道三叔是什么事都往肚子里咽的人，也不仔细想想就说出这些话。我越想越过意不去，起身准备再次向三叔认真的道歉。
　　可是就在我起身的时候拿些资料在我眼前一闪而过，我忽然有种奇怪的感觉。我急忙低下身子仔细看那些资料。慢慢的我的身子再次开始颤抖这次不是因为愤怒而是恐惧和迷茫。我快速的翻看着那几张照片把他们的顺序重新排列在一起，我大叫了一声。胖子走过来问我：“你怎么了一惊一乍的，你去看看你三叔把。”我拉过胖子指着照片我都惊恐的说不出话来只是一个劲的拉着胖子看照片。胖子被我拉的生疼，奇怪的我举动也开始认真的看起了照片，胖子看了一会我看到他脸色就变了我知道他也发现了问题。就问胖子：“哎，看出来了么他娘的这到底是怎么回事。”胖子看的一脸大汗对我机械式的点了点头。
　　胖子此时已经京的说不出话来。站起来对我比了个手势我没看懂是什么意思，胖子又比了边我才看懂意思叫我叫闷油瓶来看。闷油瓶慢慢的走过开口道：“这些我看过了，就是你看现在看到的这样。这些照片只要按照一定的顺序排列，沼泽森林 泥唐 浮雕 浓雾的河道 被封死的入口 避难所…不错，一分不差都是我们进蛇沼走过的路。”胖子指着其中一张照片对我大叫：“无邪你快看这，真他娘的奇了，这是我和你还有潘子在沼泽休息的那个营地当时就只有我们三个在一起我们谁都没有拍过这些照片，这他娘的到底是怎么一回事，就好像当时有个我们看不见的人在跟着我们一直用相机记录当时的情况一样。”
　　我此时的震惊一点不比胖子小，这些照片几乎丝毫不拉的把我们早蛇沼的路线拍了下来而我可以肯定的是当时我们之中谁也没带照相机。闷油瓶对我们说到：“当时我也奇怪这些照片是怎么回事，我想了很久我觉得就只有一个可能。”胖子和我齐声喊了出来：“阿宁！”闷油瓶默默的点了点头。我转念一想又觉得不对就对闷油瓶说：“啊宁在我们进沼泽的时候已经死了，就算她诈尸出来拍的照片可是我们之后进了古城里的古墓的照片怎么也会有？”胖子接话道：“你们记不记得当时不是说中途阿宁的尸体消失了么？”   我想了一会又说：“我觉得可以排除阿宁假死的情况，当时我检查过阿宁的尸体蛇毒已经倾入心脏了绝对不可能有生机。”   胖子却说道：“有什么不可能，你没看过恐怖片吗？里面的鬼不都是在完成生前没有完成的遗愿么？”   被胖子一说我也又点怀疑我当时的判断了，因为这了久经历下来我已经可以肯定的知道一个定律就是这个世界上没有什么不可能的。我陷入了无限的沉思。   闷油瓶接着说道：“这个可以先放一放，在这些资料里我发现了一些更有意思的事情。”说完吧资料翻到了最后一眼指给了我和胖子，我一看之下就炸了，浑身就开始冒汗，久违的恐惧与无助有开始遍布我的全身。因为资料结尾的署名不是人的名字也不是个行动代码而是一串数字“02200059” 看到这些数字的时候我一时间有些放映不过来。我开始搜索之前所有有关这排数字的记忆。这排数字出现过好多次，最后我们的分析是这排数字和裘德考的队伍有关系，可是现在为什么会出现在这里又和小哥有什么关系，我一头雾水的看着小哥。
　　这时候胖子忽然意识到什么对我说：“这些照片几乎没有拉下我们进蛇沼的任何细节，这也就是为什么刚才你看到这些照片会有如此大的放映。这实在是太奇怪了，到底是谁拍的这些照片。”听完胖子的解释我也发现我的情绪就是因为这些照片过份真是而被带回到了原来的情景里，才对三叔做出那么大的放映。
　　可是这一切和闷油瓶有什么关系这份调查为什么会被称为张家后人的终极传说，也就是说张家人的终极传说和我们所理解的有什么不一样？
　　接着看下去我就知道了事情的原委，这份调查十分的详细，甚至概括出了张家古楼的结构图，也就说提供这份资料的人或者团队进过古楼。说团队是我实在不相信以一人之力可以完成这么多的深入调查。之前的调查全部是关于传说调查的经历和细节当然还包括了那令人毛骨悚然的灵异照片。重点在后面的几页这是这份调查资料的重点我摘录出了几点比较重要的：调查结果概括：
　　1.张家人继续遵守这守护青铜门的秘密，而张家势力也因此开始衰落。
　　2.80年代末期张家分家，成为2派一派为张大佛爷所收买，一派任然坚持之前的三方协议。
　　3.吴家后人不知道自己的真实身份，最后一代的张起灵继续负责调查以及保护其安全。
　　……
　　…
　　9.倒张派一直在暗地里进行自己的计划，从未停止过。
　　10.而两派的计划都实施定于2015年，至于原因为何“02200059”处于继续调查阶段。
　　……
　　最后总结，关于张家后人终极传说调查计划到目前为止已经伤亡345人，潜入各方阵营潜伏45人。其余3营全体待命上级请指示。结尾落款任然为 “02200059”我和胖子看完眼睛都瞪了出来，看完整个调查我彻底震惊的说不出话来，以前太小看这数字的意义看完全部我才意识到这是个以营为单位的组织是否与之前的A B势力有关系还不得而知但是可以肯定的是这个组织的庞大是我们所不可想象的，这么庞大的组织需要的支持除了国家也只有几大财团才可以做到。我对面前了解到的事实非常难以接受我此刻清醒的意识到卷入的绝对不是一个几个瓢把子之间的争斗更不是关于所谓长生的追逐，是一个无边的黑洞，有太多太多的势力卷入了这个黑洞里面，甚至此刻我觉得还有太多我们看不见或者不知道的势力在黑洞之中暗暗之间进行着较量，而我们只是这个巨大黑洞中的一点…   我已经无法冷静下来，胖子也是一样的情况以他的性格绝对想象不到现在会是这样的情况。我何尝不是这样呢，我和胖子一直认为这些经历只是我们因为倒斗而引发的一系列连锁放映但是现在看完完全不是这样，这是一个庞大而且复杂的计划，计划的目标或者进行方式我们不得而知。无助感觉不停的遍布我的全身。我手下意识的拉住闷油瓶，我也不想说什么也不知道说什么，只是下意识的觉得眼前的男人能给我安全的感觉。闷油瓶递了只烟给我，我接过来点着不停的抽了起来。脑子一片空白，我整理不出任何头绪根本不知道面对目前的问题我该如何入手。
　　不知道过了多长时间我才逐渐清醒过来可以思考问题，可是我浑身还是一阵虚弱的感觉，我实在不想去思考眼前的事情，可我又不得不去解决。这种感觉就像一个人在一个密闭的环境里非常口渴这时面前放了一杯下了毒的清水，这个人清楚的知道喝下去就会被毒死不喝会被渴死，他没有选择求生的权利，只能如何选择死亡。我一直想追求这个事件的真相，可是现在的情况是我所不能臆想到的，我想拉这闷油瓶胖子三叔一走了之再不去管这些永远也无法解开的谜题。可是我也知道如果我不知道真相我一辈子都活的不顺心。我看了看胖子知道他的心情也很乱一头的大汗也不擦只在那闷闷的抽烟。而闷油瓶看来早就看过这个调查计划表现的异常平静也不说话静静的坐在一边。
　　当下不知道是什么力量使我心一横我脱口就对胖子说：“他娘的，管他什么狗P的调查计划，我们想不了那么多。现在我就用你胖子的排据法来整理，方正我们和这个计划毫无关系，我们只要知道我们现在该干什么能干什么就可以了。”胖子听完我的话看了看闷油瓶像是下了很大的决心：“无邪同志，看来你深的我的真传啊，在关键时刻还是有点作用的最起码可振奋振奋士气嘛。我们只要做我们能做的或者该做的就可以了。”胖子说完我也觉得我不知道 什么时候开始我也可以在关键的时刻冷静下来，心里开始一阵阵得意。 我也不想和胖子继续说俏皮话，开始静下来整理混乱的思绪首先第一和第二点我是之前就知道的。而且从总结结尾处我可以得知这排数字是一个组织代号，只是这个组织的代号不是其他词语或者字句而是以一排数字作为代号，而从总结提到伤亡人数和潜伏人数可以得知这是一个庞大而且很有计划的组织 。我奇怪的是第三条吴家后人是指我么？最后一代张起灵我已经知道了是就是闷油瓶。这个问题可以放一放因为我绝对相信小哥是站在我们一边的，关于第9条和第10条我有点抓不准线索，首先我和胖子已经知道闷油瓶和我们约定在2015年来到这个青铜门里是有目的的，而倒张派从之前的线索得知自从张大佛爷死后倒张派没有什么大的作为，销声匿迹，可是这个调查计划里却说他们一直暗地里进行着行动从未停止过。到底是什么行动为何我们之前一直没有察觉到。   想完我把我整理的思路对胖子和闷油瓶说了一边，胖子听完默默点头算是默认，闷油瓶倒是没有任何的反映。这份调查计划三叔到底是从什么地方得到的？而三叔把调查资料给闷油瓶看过就证明三叔也相信闷油瓶是我们一边的。而三叔和文锦为什么又会出现在青铜门里？那个张老头又是谁？和这个事件又有什么关系？我的思路逐渐清晰起来面对眼前的问 题我决定先从三叔和文锦入手。
　　我拉起胖子和闷油瓶要去找三叔问清楚。我惊奇的发现闷油瓶这个时候竟然他娘的睡着了，我刚才说话的时候这家伙对我们都还有反映这么一会时间就睡着了？我不禁好笑，这家伙在这里那么多年生理时钟那是肯定早就乱套了。我从胖子身上扯下胖子的大衣走过去给闷油瓶披上拉着胖子走出了岔口去找三叔。
　　刚出岔口巨大裂口形成的飓风就迎面扑了过来胖子冷的只打哆嗦转身就要回石室里拿大衣。胖子刚转身就被我一把拉住：“唉，我说你怎么一点良心都没有啊，战友在休息你拿见大衣给他怎么了？何况他也救过你不少次命，你就不能体现体现你的人道主义关怀精神？”胖子朝我吐了一口唾沫：“呸！去你的，你怎么不脱你的要脱老子的。”我笑着对胖子说：“我这小身子骨受得了吗？你一身肥肉就是天然的随身暖暖包啊。”胖子白我一眼冷的打了个喷嚏：“哎，不是一家人不进一家门啊，小哥啊小哥我们小天真可是真护着你啊。”我对胖子拱了拱手：“谢谢指教，走吧 贫什么贫。”胖子摇着头跟我走出了岔口。三叔坐在裂口崖边和文锦小声说着什么见我走出来也不和文锦说话了淡淡的看着我。我最怕三叔的这种表情好像要拒人于千里之外，我走过去想着怎么打开话茬子，没想到才走到三叔跟前三叔先开口了：“怎么？资料看完了？”我急忙点了点头：“看，看完了。”说完我特意坐了下来靠的三叔很近，对三叔咯咯的笑着，也不理三叔一脸漠然，我决定用胖子的绝技死猪不怕开水烫。    此刻我忽然发现文锦的脸色有些不对劲，只是也不好开口去问。就转向三叔，对三叔笑着说到：“叔，我错了别发火了，实在不行你抽我几大耳刮子算给你解气了行不？”三叔也不回我的话指着脚下的黑暗对我说道：“带强光手电了吗？朝那照照。”我莫名其妙的叫胖子拿出手电照去，这种美国制造的K-28型手电是我们临走前小花送给我们的美国货，光线穿透特别强照进巨大裂口中可以照明最少150米的距离，首先引入眼帘的是那些令人作呕的密密麻麻的头发，数以百计的禁婆还是蠕动这贴在崖壁两侧。不一会那种想要呕吐的感觉又朝我袭来，我忙问三叔：“你叫我看那些鬼东西干什么？”话才出口我就意识到说错话了文锦就在旁边，她以前差点就变成禁婆。可是见文锦没有什么放映我才松了口气看来是我想多了。三叔指这黑暗 中的一个角落对我和胖子说道：“你们照那里仔细看。”
　　胖子把手电打了过去我被那密密麻麻的头发搞的头昏眼花，而且因为眼睛适应了黑暗忽然被强光手电打煷眼睛被闪的一阵阵的发晕，眼前全是那些密密麻麻头发形成的黑色光晕。我急忙用手遮住眼睛让眼睛休息一下，片刻我才睁开眼。这时就听胖子指这手电的方向大叫：“三爷，那是什么？”我朝胖子手指的方向看过去，就看到在那些密密麻麻的头发之中竟然有一条极其狭窄的栈道从裂口下方一直延伸到崖壁边缘。栈道一下向下再往下手电光线已经照不到了可是隐隐约约可以看到这条栈道一直存在看不到尽头。
　　我对眼前的情景有种奇怪的感觉说不上震撼，因为当面前摆着青铜巨门和青铜巨桥的时候一切都边的那么渺小，片刻之后我才意识到这栈道绝对不是一项简单的工程，以当时的文明是怎么做到的？我脑子一遍混乱。青铜门，巨桥加上这看不到尽头的栈道几天之内出现了太多宁我无法接受的情景。我彻底的麻木了，就像以前人们都说要用手机移动通话是天方夜谭，可是当手机问世后大家都震惊了然后最后手机普及之时人们又麻木了没有任何感觉。我进入青铜门之后就有种感觉，在这里一切事情都有可能发生。
　　我还在胡乱的思考着，胖子也是一脸不知所措，拿着手电的手不停的颤抖，风还在呼呼的吹胖子已经感觉不到冷了。可是胖子毕竟比我见过的世面多，在他身上发生的神神怪怪的事迹都可以出小说了。胖子抢先就问三叔：“三爷，那他娘的怎么有条栈道啊。”三叔脸上没有任何表情反问到：“你说呢？”胖子被问的蒙了，几秒种之后我和胖子同时反映了过来同声对三叔叫嚷到：“这里可以下到裂口的底部？”
　　三叔默默的看了看文锦转头对我们摇了摇头：“不是下去，是可以上来。我们是从下面上到青铜巨桥的。”我听完就炸了，拉着三叔就问：“上来？什么意思你们从下面上来的？下面是哪？等等…你说你们？你和谁？”我因为震惊和紧张拉着三叔的手不知不觉使劲大了，三叔被我捏的满脸通红。三叔把我的手拉开说道：“还是这样的急脾气，你他娘的急什么捏死老子了。”接着三叔点了只烟示意我们坐下，我和胖子收起手电坐了下来，手电映照的余光还残留在黑暗之中。此刻我已经满手是汗了，三叔拉过文锦指了指文锦说道：“我们就是从下面上来的。”我一惊：“你和文锦？你们怎么在一起的？”
　　三叔因为一直说话手上的烟被风吹熄了，三叔拿出防风火机从新把烟点上。我看到三叔的火机忽然想起那是在山东潘子送给三叔的，火机已经被磨的看不清上面的图案，三叔是个爱面子的人，叫他用个这么破旧的打火机比叫他光着膀子上街还难，这火机到现在还留着三叔对潘子的情谊可想而知。
　　三叔抽了口烟拿起文锦的手紧紧握着，文锦一脸温柔的看着三叔。三叔接着说道：“这一切都要从我去蛇沼的时候说起。但是我先你们一步到达蛇沼在那里我因为一些特别的记号和遗留下的痕迹我可以很肯定文锦就在那里，所以没有等你们就先进了蛇沼古城的古墓里，在古墓里我见到了文锦，但是当时文锦并不相信我是吴三醒以为我是解联环所以一直躲着我，而且暗中监视我。我早就知道文锦在暗中监视着当时我们队伍的一举一动我，所以我做了一些事情让文锦相信我就是吴三醒，至于我们怎么相认的我做了什么都不重要。”
　　我打断了三叔的话：“怎么不重要，你知道我为了找你吃了多少苦吗？一句不重要就把我给打发了。”这个时候胖子拉了拉我的衣角：“我说你无邪啊说你天真你还真天真，这事还能有什么事不就那个事嘛…”
　　胖子虽然是小声的对我说的，可是哪能瞒过三叔的耳朵。三叔怒道：“死胖子，别把你那黄色思想给我带进来，老子可没你那么龌蹉，再乱说话小心我废了你。”胖子对我三叔还是有些忌讳的忙笑着说：“三爷，我自己掌嘴啊，我绝对不乱说话了。”说完轻轻的给了自己一个耳瓜子。三叔也不和胖子计较接着说道：“之后我们被古墓里的浓雾和巨大的蛇母搞的焦头烂额，但是老天爷助我忽然下雨河道涨水救了我们一命于是我们发现古墓的秘密就是那玉陨。”三叔提到蛇母那条梦魔一样的巨蛇又出现在我的面前，它的厉害我们可是领教过的，我也意识到三叔当时的处境一定很不好，不然不会被迫进入那条蛇母生存的浓雾河道。
　　三叔这个时候忽然脸色一变接着说道：“接着我门走投无路干粮也吃的差不多了队伍里的人死的死逃的逃只剩下了我和文锦，而且我知道路途艰险我等不到你们的救援。于是我做了一个决定，也是这个决定让我距离真相更进了一步。”三叔才说完我就知道三叔做了什么，三叔进了玉陨！三叔也不停顿接着说道：“你们在沼遇到文锦是我安排的，我当时已经知道了“02200059”的计划可是我不知道具体是谁在实施这个计划所以迫于无奈只能叫文静提醒你们小心它。文锦出去找你们之后我就进入了玉陨…”
　　我惊奇到：“里面有什么？”三叔淡淡的说道：“什么都没有那里面是条隧道，通往终极的时光隧道！”
　　我了解三叔，三叔不是一个迷信的人更是唯物主义论者，他是绝对不会轻易说出时光隧道这种词语的。我不多想让三叔接着说：“我进了玉陨之后我在玉陨门口留了记号在哪里等文锦，文锦当时的禁婆化已经到了迫在眉睫的关头我必须快速找到解决的办法，而且当时在那里逗留等你们来是不可能的所以我把所有的希望都寄托在了玉陨之中，可是没想到文锦回来的时候却被人跟踪了。文锦回来的路是我之前设计好的没进过古城的人不可能跟踪到，我不知道02200059的计划到底是怎么实施所以我还不能让你们知道我在这。我了解你们当时的队伍有这样身手的只有那小子。”说完转身朝石室的方向撸了撸嘴，我知道三叔说的是闷油瓶。
　　三叔转过头接着说：“这小子的出现打乱了我的计划，所以我和他做了个交换。”我问到：“什么交换？”三叔润了润嗓子接着说道：“让他别把我进了玉陨的事情告诉你，我怕你们有危险，作为交换我把02200059的调查资料给了闷油瓶。”听到这我忽然觉得有地方不对接着一京就问三叔：“你的意思是那个组织在我们之前就进入了古楼？”三叔点了点：“我没想到他们动作会那么快，所以我知道如果我们没时间了，于是我和文锦接着深入了玉陨，那小子说他要出去接你们。我没劝他，有他在你们身边我也放心，这小子的身手我是绝对相信的。可是我们才进玉陨我们就迷路里面是浓密的可以用手触碰的雾气，而且那小子在外面好像也遇到了什么情况，我在玉陨里听到了外面的动静，可是我无能为力我和文锦在那么浓密的雾气中彻底迷失了方向也不知道摸索了多久我们到了一条长长的隧道，那隧道直插进山体里看不见尽头。”
　　我急忙问道：“隧道？通向哪里？就是你说的那条时光隧道？”三叔点了点头接着对着对面的栈道指了指淡淡的说道：“隧道的终点在这裂口的下面。”
　　我听完就乱了，三叔在这种情况下绝对不会胡说八道。三叔的脸上一脸认真不像开玩笑的样子，胖子也不信：“三爷，你可别逗我们，蛇沼到这长白山少说有几千公里怎么可能通的到这里。”
　　文锦接话到：“你三叔没有骗你们，那条隧道慢慢延伸向下我和你三叔走了下去就来到了一个有足球场那么大的空间里，我们本以为我们到了玉陨的尽头可是慢慢的我们就发现了事情不是我们想的那么简单。”
　　三叔点了点头说道：“我没办法用言语表达那里的环境，因为在我还没仔细观察的时候我们就被那空间里一块块有桌子那么大的石块给吸引住了，那些石块每块有本辞海那么厚一块块的摞在一起。粗看起来就在这不大不小的空间里竟然足有上千块，走近石块我就发现石块四周是急速串流的暗河河道，我们搭起人桥跨过河道趴开石头上面的灰尘我就意识到了一个让我难以置信的事实。这些石头只是因为表面落满了灰尘和那些浓雾的分泌物看起来像是石头，其实是一块块的青铜铁块，这些青铜铁块看似体积极大但是重量却非常的轻我也解释不了这个是为什么，或许里面是空心的或者是什么。拿下来之后我就确定了我那个难以置信的想法这些一块块的青铜片果然是——舟”我惊的说不出话来要三叔接着说下去，三叔看我和胖子都还难以接受就接着说：“开始我也不相信可是当我把青铜片放入水中而我和文锦站上去青铜片还呈现漂浮状态的时候已经没有什么能让我否定眼前的事实，青铜舟一上河道就向前疾驰因为黑暗我和文静都没意识到河流的湍急。舟急速的顺着黑道向前漂流慢慢我们进入了一个完全黑暗的世界，看不清周边的环境只能从溅起的水花来得知我们还继续前进，没过多久我发觉文锦没有了动作我急忙扶住文锦才发现文锦只是因为俄体力不支晕了过去，文锦从去接你们到和我在玉陨里接头中间几乎没有休息过，所以我在黑暗中摸索着让除了一些位置让文锦休息，不知道过了多长时间因为在中途我因为负荷不了这种持续的急速运动也就晕了过去，我是被一阵刺骨的凉意惊醒的，醒来的时候我门就躺在一片空地上，青铜舟就在我们身边不远出搁浅着。”
　　三叔一口气说完看得出三叔还没从那种窒息的感觉中脱离出来，说话时候脸色不断变化。我接着就问：“意思是你们醒来的时候已经在这巨大列口的底部了？”
　　三叔朝我点了点头：“我醒过来之后我就发现文锦不再我身边，于是我拼命的向四周摸索，因为长时间的黑暗使我的眼睛处于夜盲状态我什么都看不到，我在离我不远的地方找到了文锦，我摸到文锦的时候吓了一跳文锦浑身发烫像是发了高烧，我摇晃了几下文锦就清醒了过来，出乎我的意料文锦醒来之后异常清醒一点没有发烧的迹象。”文锦拉了拉衣服，转头对我们说道：“当时我没有什么感觉，可是你三叔却说我身体很烫我不知道这是为什么了，可是接下来的几天里我知道了中身体发热的原因。”
　　胖子问道：“什么原因？难道…”文锦站起脸都憋红了就骂到：“去你的，你那思想又跑出来了。要是搁以前我第一个就废了你。”我心说文锦和三叔倒是挺配的，最起码脾气都是一级大。胖子被文锦和三叔恶毒的眼神看的浑身不自在急忙举手：“我向党发誓，我再也不乱说话了。”说完捂住了自己的嘴示意文锦继续说下去。
　　文锦白了一眼胖子回到三叔身边接着说道：“我们清醒过来之后第一个感觉就是饥饿和口渴，继而我门发现了一种果子在这青铜门里全部是这样的果实。”三叔点了点头接话到：“嗯，这几年我们都是吃这个。”说完从包里掏出一个黄色色的有苹果那么大的果子我接过来尝了一口惊奇的发现这果子不涩口也不酸有点味甜属于可以忍受天天都吃的那种类型。胖子向三叔要了一个吃了起来，胖子看来是真的饿了两口就吃光了，就向三叔再要。
　　我摸这头问三叔：“这果子是如何生长的，没有阳光也能生存吗？”三叔拿出一个果子咬了一口对我说道：“这个世界上就是有那么多事情解释不清楚，要是所有未解之谜都要想办法去破解我们就算没人张9个脑袋也不够用。”我一想也对，也不追问就对文锦说道：“然后你们怎么样了？”
　　文锦说：“我们在裂口下靠果子和河道的喝水休整了几天体力渐渐就回复了，接着我们开始搜索周围的环境，于是就发现那栈道。而且我也惊奇的发现我身上的禁婆化停止了，这也是之前为什么身体会发热的原因。所以之前我调查到要阻止禁婆化就要进玉陨其实真正的目的地是这里，这里才是所有事件的终极！”
　　三叔吃完果子扔了两只烟给我和胖子，胖子惊奇的问道：“三爷，您真是大方，你在这那么多年了你哪来那么多的烟啊？你是变戏法的？就算你全身一个口袋揣了一包也不够抽到现在啊。”三叔也不理胖子：“这个一会给你们解释，接着之前的话题我和文锦发现栈道之后就顺着栈道爬了上来裂口其实不深我们用了大约4，5个时辰的样子就爬到了裂口的顶部。我对栈道工程的浩大是非震惊虽然裂口不深但是要在这里修这样长的栈道一点不必造个火箭简单。我当时脑子是非混乱，可是爬上了裂口之后见到青铜巨门之后我就明白了一切。我一直以为我们又到了青铜门长白山，可是花了很长一段时间我才意识到我们处境的危险，因为我了解到我和文锦竟然是在青铜门的里面。”
　　三叔正要接着往下说忽然一阵烟雾飘了过来，三叔脸色一变大叫：“TM的这烟雾不对头…”接下来的半句话没说出口三叔就倒了下去，接着文锦也倒了下去，我还沉浸在三叔的故事里面，对眼前的状况弄的头昏眼花，片刻之后我意识到这不是脑子的混乱是烟雾有问题，渐渐的我模糊的倒了下去，到底的时候我还勉强有意识可以睁开眼睛看见胖子用手扶着头半蹲在地上身后站了一个黑影，我此刻的意识已经很模糊看不清黑影的样子，忽然黑影抬手就给胖子脖子上一击，胖子重重的倒了下去。我来不及叫胖子小心因为我我发现我的思绪非常的迟钝，慢慢的眼前被一片黑暗笼罩了。彻底昏死过去之前我听那个黑影淡淡的说了一句：“只剩下石室里那一个了。”
　　过了很久我慢慢的醒了过来，我睁开眼就模模糊糊的看见胖子一头是血的躺在我旁边不远的地方，我心里那个着急啊，努力的坐了起来爬过去看胖子。脑子还是一阵晕眩我晃了晃脑袋确定我没被毒成了白痴，我就尝试要着要站起来，身子才起了一半眼前就开始发黑晕根本站不稳。我动了动手脚发现四肢还有知觉，没办法只有朝胖子一点一点的挪过去。靠近胖子的时候我惊奇的发现胖子的头竟然被人包扎好了，看起来包扎的很随意包扎的棉布还是胖子打大衣里的棉絮。我摇了摇胖子，见胖子珉珉了嘴唇好像是口渴，我现在已近好了很多晕眩的感觉不再那么严重起身去帮胖子找水。
　　起身我就听见胖子在身后叫着什么，转头一看胖子正在一边流口水一边模糊的说着什么。过了几秒我听清楚胖子说的是“别动老子的宝贝”。我的心才算放了下来，原来这胖子是睡着了，看来梦里又有谁和他在挣抢他得宝贝了。我喝了口水才发现自己在之前的那个石室里，脑袋慢慢的清晰了起来，想起有人用迷香在岔口外弄晕了我们，可是为什么我醒来却是在石室之中。我当下一惊放下正准备放入口中的水壶，警惕的看着四周。
　　我发现三叔和文锦依靠着坐在石室的一个角落我跑过去查看三叔和文锦却发现三叔已经醒了过来，我正想问三叔怎么回事呢就见三叔对我做了个别说话的动作，我这才发现文锦靠在三叔的怀里睡着了。我用眼神告诉三叔，让他告诉我怎么回事，三叔好像还没从那迷香的药力里彻底清醒过来，十分吃力的指了指我的身后，我转身就看到闷油瓶坐在石室的中央注视着什么。
　　我走过去拍了拍闷油瓶，闷油瓶注意力太集中被我一拍身体一颤转身看我，然后低下头说了句：“奥，你醒啦。”我恩了一身绕过闷油瓶，就看见他正的前方张老头被用胖子大衣碎片拧成的“绳子”五花大绑了起来。我正奇怪刚想开口问闷油瓶，就看见张老头一脸恶毒的瞪着闷油瓶就知道他栽在闷油瓶手上了。闷油瓶也不回避张老头那阴毒的眼神淡淡的看着张老头，现在我也不用问了，用脚都能想到之前是张老头搞的鬼。我看到现在的情况在闷油瓶的控制之内便转身去叫胖子。
　　胖子被我摇晃了几下就睁开了眼。摸着头问道：“他 娘的，哪个王八羔子暗地里搞偷袭，人在哪看我不活剐了他。”我指了指闷油瓶脚下被捆的像个粽子似的张老头，胖子一看就明白了，抄起狼眼手电就走了过去抬手就要废了张老头。闷油瓶一把止住胖子刚要落下的手说道：“等等，我还有事情要问他。”胖子慢慢的把手放了下来。
　　胖子手才放下来就爬在张老头身上左一圈右一圈的绕着，过了一会胖子走过来问我：“哎。我怎么看绑老头的绳子色调那么像我的大衣呢？”我忍不住笑了拍了拍胖子说了句：“哎…节哀顺变啊。”胖子暴跳着拉住我；“我的天真小哥哥，那大衣可是鳄鱼皮的好几万呢？”我转身对胖子说：“知道还穿来干着活？”胖子压了压心头的火：“这不是和小哥10年之后的第一次见面嘛我怎么着也得体面点啊不能丢了我摸金校尉的身份。以为我就跟你似的一年到头就一个裤衩穿到过年。”我对胖子的冷嘲而讽不敢兴趣就随口应付胖子：“行了，别得瑟了，等回去我送你一件新的。”胖子一听破涕为笑：“好啊，着可是你说的。”我看完胖子那张一脸铜臭像心说这家伙就这点出息了。
　　文锦被我们的吵闹给吵醒了，被三叔扶着走了过来。闷油瓶看了看我们说到：“你们都醒了，那就可以开始了。”我问道：“开始什么？”闷油瓶也不看我低头自顾自的说到：“拷问！”胖子听完就乐了：“这TM的我擅长啊，让开胖爷让他尝尝我的厉害。”
　　张老头也真是条硬汉子，看见胖子一脸凶神恶煞的走过去也不回避只是看着闷油瓶说：“载在这小子手上，算我认栽没有他你们早见阎王去了。”
　　胖子回头骂到：“少TM废话，照程序来，姓名 年龄 籍贯。”我一听就彻底放弃了，就问胖子：“你还说你在行？你这审问犯人呢？”胖子朝我眨巴眨巴了眼做出一个让人恶心的表情问道：“别小看胖爷，好戏在下边呢。”
　　张老头吐了口唾沫狠狠的对胖子说道：“老子做不更名行不改姓，别废话。老子叫什么早TM的忘记了，他们都叫我张起灵。”说完看着闷油瓶和我露出了不易察觉的微笑。  拷问。
　　张起灵？我的潜意识告诉我这个人不简单和这一切有些千丝万缕的关系。我并没有太多的震撼因为之前我就意识到他得出现和这整件事情是有关系的。如果他说的真的的话也就表示他是上一代的张起灵？可是他为什么出现在这里，又为什么对我们下手。
　　听到这我打住了张老头，对三叔说道：“等等，不对啊，这张老头你们什么时候在一起的。”三叔被我问的一头雾水：“什么时候？大概六七天之前吧。怎么了？”三叔说完胖子也察觉到了不对经忙对三叔说道：“可是我们是这老头子给带到这里的，他说是你们叫来接我们的。”三叔摇头表示没有说过这话：“我只听那小子说你们会来可是我根本不知道具体时间啊怎么会叫人来接你们。”闷油瓶点头会意，意思是他也没说过这样的话，着样一来我就清楚了。可是这老头来接我们目的是什么，为什么在来的路上没有加害我们，而是到现在才动手。
　　。……
　　胖子也不再追求，只是阴冷的看着张老头。闷油瓶显然对拷问这种事情没情趣，还是一如既往的一脸冷漠。在听到张老头说自己叫张起灵的时候眉头都没皱一下，这不惊让我有些奇怪。难道闷油瓶早就知道眼前这个人的身份？在我看来闷油瓶看面前的张老头不过是一个手下败将而已对他提不起任何兴趣就像闷油瓶自己说的一样“我只在乎我自己的使命。”
　　然而我和三叔包括文锦胖子在内却有太多的事情想要问张老头。胖子走了过去拉起张老头的衣领问道：“你说你叫张起灵？你有什么证据可以证明。”张老头显然十分讨厌胖子裂了咧嘴也不看胖子自己调整身体坐了起来说道：“没有证据。”说完张老头向三叔要了只烟，三叔起身把烟递了过去对张老头说道：“你为什么在这里，又为什么要袭击我们或者你叫不叫张起灵都不重要，我知道你这样的人就算咬舌自尽了也不会说。我现在只想问你一个问题你的目标或者说你这次使命是什么？”说完帮张老头点着了香烟，张老头抽了起来，因为张老头被闷油瓶捆的四肢动弹不得所以三叔是在喂张老头抽烟。张老头使劲的抽了一口烟不知道是因为被捆的太紧还是抽的太急，张老头吐出烟之后开始剧烈的咳嗽。三叔沉默着看着张老头也不着急。胖子可看不下去上来就给张老头一脚，这一脚张老头几乎把力道全吃住了人就被踢飞了出去。胖子身手所不及小哥可是也是排的上号的人物，张老头被踢咳出了血。  我本以为胖子不会给张老头喘息的机会会再次动手正准备起身拉住胖子，却见胖子踢了一脚之后再没动作只是恨恨的对张老头说道：“这是帮我脑袋上的口子还给你的。”说完坐下自顾自的抽烟也不说话，我看得出来胖子对张老头的骨气还是十分佩服的。三叔走到张老头跟前把烟丢到了张老头脚下，张老头嘴角挂着血盯着三叔。
　　三叔终于开口了：“好吧，我再给你一分钟时间考虑，你要是回答了我的问题我答应劝他们放你走，要不是还是决定死扛下去，那么对不起了我不是他们那么好心的人我马上送你上路。”我知道三叔一向是说一不二，说得出做得到，我本想找三叔言语几句却被胖子给拉住。胖子对我摇了摇头：“那老家伙是个硬茬不是你我能应付的，就交给你三叔把，他对这些个事情经验丰富啊。”其实我心里也知道张老头是个油盐不进的人，我们就算磨破了舌头也于事无补。但是要这么一个人在我面前被人给杀了我一时间也是不能接受的。当下我也不知如何是好便转头看向了闷油瓶，闷油瓶对我淡淡的点了点头意思他同意胖子的说法。我也不好再做反驳我知道一分钟过去只要张老头还是一句话不说三叔就会动手，我心里越想越堵得慌。实在没办法我起身向三叔打了个招呼说出去岔口外抽支烟透透气，其实我就是不想看到三叔动手时候的画面。三叔也明白我的性格点头会意。
　　却没想到当我刚走过张老头的身边之时张老头忽然说话了：“等等，你叫吴邪对吧。”我当下一惊我实在没想到张老头会对我说话。我点了点，张老头看了看闷油瓶和胖子然后对我三叔说道：“你的问题我可以回答你，只是我只想跟这姓吴的娃子说，你们回避一下可以吗？”三叔也没想到张老头会忽然这样说，脸色变化多端看了看我就说道：“不行，有什么就说出来大家都可以听到，我们也好放了你。”张老头忽然哈哈大笑：“那就没得商量了，你动手吧。”三叔也受不了这中刺激，亮出军刀就走了过来对张老头说了句：“得罪了。”抬手就要劈下来。我一把拉住三叔，大叫道：“等等，等一会，让我想一想。”我心说真他娘的奇了怪了，是不是脸上长着花呢为什么每个人都可以说而且就对我一个人说，我在心里盘算了一圈就对三叔开口道：“三叔，就让他说吧我听听，你们就在岔口外等我有情况我叫你们，凉他也耍不了什么花招。”
　　三叔看了看闷油瓶，闷油瓶起身就朝岔口走了出去胖子看了看就跟了上去。三叔叹了口气对我说了句“小心点”就拉上文锦也走出了岔口。
　　作者：一颗小的树 回复日期：2012-1-19 15：14：00
　　张老头见三叔他们都走远了看了看我示意我坐下。我坐了下来为了防止他有什么把戏特地和张老头保持了距离，军刀也紧紧握在手里然后把手背在了身后。可是这些哪逃的过张老头的眼睛，张老头笑了笑对我说：“怎么怕我溜了不成？”我有些尴尬敷衍着笑道：“别介意，放人之心不可无嘛。你要和我说什么就说吧。”张老头舒展了下身子好像是被捆的太紧淡淡的对我说道：“放心吧，有那小子在我溜不了。我这么多年了，第一次见那么年轻就有那样身手的人，才过了一招我就知道我没有胜算。”这我倒是绝对相信闷油瓶的身手那要放在武侠小说里就是武林的神话啊，张老头的身手应该是在胖子之上的，可是张老头都在一招之内服了闷油瓶，看来我和胖子要再练个几千年才能和闷油瓶大声说话了。我收回思绪，对张老头说道：“我到不是怕你溜，我只是奇怪为什么你只对我一个人说？”
　　张老头望了望岔口确定三叔闷油瓶他们的确在岔口外没有偷听才对我说道：“因为你是这一切事件的终极！”我一听就慌了，又点莫名其妙忙问：“什么意思？”张老头看着我忽然开始大笑了起来。我被他得举动搞的有点慌乱差点想把三叔和胖子他们叫进来，可是我还是忍住了。我知道只要我一叫张老头就不可能再开口和我说任何一句话。我强压制住心里的不安，强制自己装作一副无所谓的表情看着张老头大笑。多了很久张老头才停了下来，因为笑的太激动又开始了剧烈的咳嗽。我急忙起身拿了水壶走到张老头身边就要喂水给他喝顺手就把军刀放在了地上。
　　张老头忽然一阵冷笑我才意识到中招了，张老头以一个奇怪的姿势快速的扭动着身体。我被眼前的情景搞的不知所措愣愣的站着，过了几秒我才反应过来大事不妙他娘的这老家伙也会缩骨功啊。我扔下水壶急忙上去想要制住张老头，才碰到张老头我就预感到我不可能制的住他，因为他的力道大得吓人一点不像一个老头子能使出的力道。最多几秒钟的时间我就被张老头被挣脱开了，我急忙想要大声呼叫闷油瓶他们帮忙。张老头一把就握住了我的嘴巴力道基准我发不出一点声音我甚至有点喘不过气来，我感觉我快要窒息了，慢慢的我的意识开始模糊。最后张老头对我说道：“一切事情都在两天之后会有结果的。”之后我就彻底了晕了过去。我再次睁开眼睛的时候就看到文锦正坐在我身边和三叔说着什么，我挣扎着坐了起来。感觉头脑还是十分清楚，看来张老头也没对我下杀手。三叔见我起来就拿水给我喝，我环视了一圈发现胖子和闷油瓶不在。我摇了摇头使自己清醒一些就问三叔：“唉？他们呢？”三叔沉默着不说话。文锦接话道：“他们追那老头子去了。”我“哦”了一声，意识到我放下了不可挽回的错误，现在只能期望闷油瓶和胖子能把人给逮回来。三叔问我：“好点了没有。”我点了点头试着坐起身子心中怒火就开始往外冒，心说我小看那张老头一天之内被他弄晕两次了想着就觉得自己实在咽不下这口气。起身就要出去找张老头，三叔朝我摆了摆手说道：“算了，已经跑了一段时间了你现在出去找不到人的。说说吧怎么回事。”我支吾着说了一边当时的情况给三叔听，三叔叹了口气说道：“也不怨你，我们太疏忽了。”三叔越是这样不责怪我我越是难受。于是我借口说是头还有点昏转身闭起眼睛闷闷怄气。
　　过了一会胖子和闷油瓶回来了我急忙起身问胖子：“怎么样，追到了没？”胖子白我一眼去找水喝一口气喝了一大壶的水对我恨恨的说到：“你这个败家玩意，什么东西弄给你你他娘的都可以给老子弄丢了。哎…我一想起以后还要和你在一起共事就觉得人生没有希望啊。”我本来心里就不好受被胖子一说我真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。只好赔笑到：“别TM的墨迹我了，我错了还不行嘛，怎么人跑了？”胖子点了点头：“我和小哥追的紧，那老家伙可能一急从青铜巨桥跳下去了。”我“啊”了一声：“跳下去了？”
　　三叔眉头紧锁，对胖子说道：“那地方至少有40 50米高我们从底下上来就废了挺大力。那老家伙跳下去八九不离十是活不了了。可是我总有种感觉，这事情不对头他那么费力逃跑最后一头载了下去不合逻辑啊。总之死要见尸活要见人，走我们下去裂口底部找找。”胖子思索了一会点了点头。这个时候文锦说道：“你们去把，我在这守着，这里不能不留人万一他杀个回马枪把这用他那些人鱼油做的弹丸给烧了我们就麻烦了。”三叔点头称是但毕竟文锦是个女的留一个人在这里不安全，三叔还在思考着。忽然就见闷油瓶说道：“你们在这里吧，我和吴邪去找就可以了。我和他正好有些话要说。”胖子一脸笑意的看着我们说道：“去吧去吧，小媳妇谈情说爱我可不参加。”闷油瓶没有作任何反驳只是在收拾着自己的背包，我就开头骂道：“去你娘的，你要想去我和小哥还不带你呢。”胖子摇了摇头：“这一天可把我胖爷给累的，我可没兴趣陪你们去找那死老头，爷我去小睡一会。”说完就走向石室角虽然扯了见衣服披上就打起了呼噜。
　　三叔也比较放心我跟着闷油瓶也就不多说话只是叫我们小心万一。我点了点头背了几个水壶就上路了，经过这些时间的消耗水壶几乎都见底了我准备去裂口底部三叔说的河道去再打些水上来。 我跟在闷油瓶的身后就朝栈道的方向走了过去，途中闷油瓶也没对我说任何一句话这让我非常不舒服，我早就知道和闷油瓶相处这种情形是避免不了的，可是现在这种环境之下不免还是让我有些尴尬。不一会我们就走到了栈道边上，闷油瓶打起了手电在前面探路，我也打起了狼烟跟在闷油瓶身后。此时我已经可以清晰的看到粘乎在崖壁两侧那些密密麻麻的禁婆了，近距离观察的时候更加让我胆战心惊。我试探着用狼眼去照那些禁婆，禁婆没有太大的反应好像冬眠了一样，管线照到的时候它们只会下意识的蠕动蠕动把头侧开躲避光线，一切都静止的可怕，只有垂在空中的头发随着裂口里的风丝丝的飘着，发出呼呼的声音。
　　我太留意身边的禁婆一不留神没注意到闷油瓶忽然那停住了脚步，我来不及刹车一下撞到了闷油瓶身上，闷油瓶说道：“等等，停一下。”我惊奇的问道：“怎么了？有什么情况。”闷油瓶摇了摇头说道：“没有，只是这里比较安全我可以放心的让你看一个东西。”我心里一紧，什么东西这么重要不能在石室里让我看。我“哦”了一声也站定了下来，闷油瓶递给我一张只上面写满了密密麻麻的字我看得出来那是闷油瓶的笔迹和闷油瓶坐的那些特殊记号如出一辙。我惊奇的发现上面全部重复的写着一句话，读完我就炸了。
　　上面写着“我的使命是守护关于终极的秘密，保护吴家后人直到终极。”字迹有些已经快退却的看不清楚了，可以看得出来闷油瓶是从很早就开始写这段话，而且写的密集的程度十分夸张我几乎已经看不到这张纸本来的底色。我反复的读了几遍脑子里还是一片空白，因为这句话的语法实在不通。闷油瓶虽然是我和胖子公认的生活九级残废可是文字记录的能力总是有的，前面一句可以翻译成我理解的意思就是之前在三叔家收到电报上所说的一样张家后人“张起灵”的使命是守护长生的秘密不外泄。后一句我也算半知半解联系之前那份调查资料从年份上我可以肯定吴家后人指的就是我绝不会是我家老头子或者三叔，可是闷油瓶为什么要保护我？什么叫保护我直到终极？我不理解的就是最后“终极”这两个字，显然这里所指的终极不再是长生的秘密而是一个事件。
　　我脑子极其的混乱根本无法整理出任何思路，就问闷油瓶：“这句话什么意思？你为什么要写那么多遍。”话才出口我就后悔了因为之前我在不停的会意这句话想明白这句话的意思，却忘记了闷油瓶有家族遗传的失忆症。随即便连忙改口问道：“第一句我读得懂，第二句是什么意思？如果我没猜错吴家后人指的就是我吧？为什么说保护我直到终极，意思是我和这一切 的事件有关系吗？”其实十分简单的问题我故意繁琐的重复了一边，想把闷油瓶的思路从失忆症上移开。虽然我知道闷油瓶不在乎自己有这种遗传疾病可是那种第二天醒来就忘记之前发生什么的经历是十分可怕的，我不愿意让闷油瓶再去过多的回忆。只烟抽了起来，我自从上次青铜门也一别之后再没有如此近距离的和闷油瓶单独相处过，现在的气氛让我有些奇怪我有很多话想对闷油瓶说可是不知道什么原因我说不出口。
　　我忽然想把手上的所有事情都放一放和闷油瓶好好的聊聊，可是我知道这几乎是不可能的。闷油瓶一般开口说话都是有重要的事情或者有什么要交代的，像这样漫无目的的停下来给我看东西然后抽烟倒是头一回。我实在不想再说眼前的这些事情像找些话题和闷油瓶搭上话便把闷油瓶递给我的纸收起来装进兜里做到闷油瓶身边要了只烟默默的抽了起来。此刻的环境我忽然有点想笑，在这黑暗的地底有两个男人在无数禁婆的包围下静静的抽烟。想着想着我就笑了出来，闷油瓶有些奇怪问我笑什么，我也不说话一直摇头大笑心里一阵释然那么多年我从没像现在这样淡然过，我把所有疑团都抛向了脑后只顾着自己瞎乐就对闷油瓶说：“哎，你说现在他娘的要有个月亮我们一起赏月多好最好，再来几罐啤酒，你说是不是。”闷油瓶显然无法体会我的意境诧异的看着我，我转念一想也是，闷油瓶几乎没有任何的生活经验长期生活警惕还有思考的环境里，不理解我也不奇怪。我正笑着就见闷油瓶起手就给我了一下疼的我只裂嘴，我就对闷油瓶嚷嚷道：“你的干什么”没想到闷油瓶看了我两眼竟然笑了出来：“没什么，我以为你疯了。”说完继续沉默的抽着烟。我楞楞的没晃过神来这是我第一次看到闷油瓶笑之前闷油瓶也不是没有笑过可是这样的笑容我看得出是真心快乐的。我想着闷油瓶刚才的笑容不知道什么原因心里忽然一阵澎湃，虽然那笑容一笑而过可是好歹我算是了解到闷油瓶是个真真实实有感情的人。
　　我正想继续说点什么，就听见一声诡异的声响，这声音在这空旷的环境之中托的异常的长，我敢肯定那绝对不是人发出来的响动。这声音听起来有点像小孩子的哭声可是却是异常沙哑的哭声就像活了几十年的老猫半夜里发出的那种声响。
　　闷油瓶脸色一变马上换回到了以前那张无时无刻都面无表情的脸，这让我觉得刚才闷油瓶的笑容和举动是我的幻觉。就在我还在混乱的思考着什么的时候，闷油瓶已经冒着腰潜进了黑暗之中，闷油瓶顿了顿转身向我招了招手示意我跟上去。我见闷油瓶没打开手电我就知道闷油瓶是想听声辩位直接找到那东西的位置索性也就摸黑跟了上去。我们两在栈道上蹲伏了很久那种声响都再没有出现过。我小声的问闷油瓶：“哎，你说会不会是胖子他们来找我们啊？”闷油瓶摇了摇头：“不可能！我们离开没多久而且这栈道结构虽然坚固可是毕竟经过了那么多年，人走上栈道会有声响，如果是这样我们一定会察觉到的。”我听完点了点头就排除了是胖子他们的念头，我仔细回想刚才的那声响越想越不对劲总觉得好像在哪听过。过了片刻我冷汗就下来了，我拉着闷油瓶对他说道：“我认识这声音这他娘的是禁婆在叫啊。”我话音未落忽然感觉崖壁一阵剧烈的震动，我重心一个不稳差点跌出栈道幸好闷油瓶眼疾手快把我一把给拽了回来。
　　头顶上不断有碎石掉落，我们被剧烈的晃动晃的只有低头匍匐的份。我转身对闷油瓶大叫：“这地方不会要塌了吧。”闷油瓶对我做了个静声的手势，然后把耳朵贴在崖壁上听着。我一动不动的趴着看着 闷油瓶，碎石朝我的头顶不断的落下。闷油瓶忽然扯了一把大叫：“跑！”说完拉这我的衣服把我直接给“扔”到了他的前面对我大叫：“快跑，不对劲我们头顶好像有什么巨大的东西要落下来我听到了上面石层裂开的声音。”我三步并做两步的朝裂口底部冲了下去，可是栈道太狭窄我的速度有限。闷油瓶在我身后不断用背包帮我挡住落下来比较大的石块，闷油瓶的身手再一次让我折服，只见他在极其狭窄的栈道上闪转腾落竟然全部避开了落下的石块。就在我全部注意力都在脚下的栈道之时，忽然传来阵阵“怪叫”我抬头一看发现所有的禁婆竟然都迅速的窜动起来，就像冬眠的蛇忽然醒来开始在崖壁四处跳动，一只只禁婆像疯了似的到处乱撞并且大叫着不一会我就看到崖壁上的禁婆几乎全不动了起来，禁婆的叫声此起彼伏刺的我只起鸡皮疙瘩。几百只禁婆同时大叫着我被这声音折磨的近乎崩溃根本无法控制我的意识，闷油瓶拉起我几乎是抗着我在栈道上飞奔，我看着眼前的情景心中一阵凉意。一种从来没有过的绝望出现在我的脑子里。就算闷油瓶再怎么厉害也不可能同时对付这么多的禁婆。我对闷油瓶大叫：“小哥，现在怎么办？这几年你在这没有这样的事情吗？”闷油瓶竟然出乎意料的说了句；“我也不知道，先跑。”我冷汗不停的往外冒，此刻我也从慌张的情绪中慢慢抽离了出来挣扎着从闷油瓶背上跳了下来，闷油瓶回头看我我对他点头示意表示我自己可以。闷油瓶点了点头在前面开路，我捂住耳朵拼劲的跟着，闷油瓶显然放慢了脚步为了让我跟的上他，我此时也心情再说什么只是不要命的朝裂口底部跑去。
　　我们跑了一段距离闷油瓶忽然停住了，我急忙停住脚步问怎么回事，闷油瓶说：“等等，不对劲。”我因为之前拼命的捂住耳朵，现在忽然松开禁婆的叫又朝我涌来可是不像之前那么剧烈。我的耳朵有些耳鸣闷油瓶说了两次并用手指了指我才意识到问题可能比我想象的更加严重。
　　因为我发现苏醒的禁婆索然四处乱爬可是没有一只是朝我们的方向追来，只是往崖壁的缝隙还有黑暗处涌去几只瘦小的禁婆因为挤不进缝隙或者黑暗中被其他禁婆活生生给推了出去，直接掉进了裂口的黑暗之中。片刻之后我就意识到大事不妙了，这些禁婆好像是在逃跑啊！！
　　又朝我涌来可是不像之前那么剧烈。我的耳朵有些耳鸣闷油瓶说了两次并用手指了指我才意识到问题可能比我想象的更加严重。
　　因为我发现苏醒的禁婆索然四处乱爬可是没有一只是朝我们的方向追来，只是往崖壁的缝隙还有黑暗处涌去几只瘦小的禁婆因为挤不进缝隙或者黑暗中被其他禁婆活生生给推了出去，直接掉进了裂口的黑暗之中。片刻之后我就意识到大事不妙了，这些禁婆好像是在逃跑啊！！黑雾继续以极快的速度下降我已经可以模糊的看到它那火红色的羽毛了，巨鸟扑向了崖壁还为来得及逃散的几只禁婆。那几只可怜的禁婆几乎没有做出任何动作就被巨鸟想啄虫子一样的吃进了腹中，在这只巨鸟的面前禁婆真的就好像虫子一样渺小毫无还手之力，巨鸟一爪子下去四五只禁婆就肠穿肚烂了。我看得心惊肉跳忘记了逃跑，这种场面不是亲身经历的话是不可能体会到我当时的无助与绝望的。巨鸟虽然身躯庞大可是速度极快，一瞬间崖壁上的残留的禁婆就被吃的干干净净。我因为过度紧张在这种节骨眼上竟然一脚踏空差点掉了下去，闷油瓶飞扑过来用脚把我给夹住提了上来，我大口喘着气一点不觉得庆幸脑子已经没有了任何意识。愣愣的抬头看着大鸟，大鸟在裂口上方不停的盘旋，搜索着下一个目标。我哆嗦着在地上摸索着狼烟想做最后一搏。可是没想到我摸索着摸索着竟然触碰了狼眼的开光，在黑暗里这样的一丝光明简直可以只我们于死地。果然巨鸟很快的发现了光源，我迅速的光掉手电可是已经来不及了，巨鸟速度快的无法做出任何反应。转眼巨鸟那巨大的翅膀挥动形成的风圈我脸已经可以感觉到了。
　　这个时候我看向闷油瓶，只见闷油瓶脸色都边了出现了一种我从未见过的焦虑。片刻之后闷油瓶忽然像是下 定了决心转身拉起我叫到：“没办法了，跳！”说完也不等我反应过来我就被闷油瓶一把抱住跳出了栈道坠入黑暗之中…
　　说下辈子还和你做兄弟之内的遗言啊，闷油瓶就在我的面前闭着眼睛，我心里一下子超脱起来，心说死就死吧和闷油瓶死在一起也算了我个心愿。想完就闭上了眼睛，抱着必死的决心念起了胖子教我的往生咒。心中呐喊道：“潘子，兄弟来了。”
　　…
　　…当我再次睁开眼睛的时候看到的是一张遮住了我所有视线的大脸我几乎没有思考就认出了是胖子，心里一阵奇怪怎么胖子也遇难了？想着心里一阵难过勉强坐起身子来抱着胖子说道：“好兄弟，死都陪我一起真他娘的够义气。”胖子一把把我扯开吐了口唾沫：“去你的，你他娘的才死了，可不带这么咒人的。”我被胖子一扯就觉得浑身酸痛，我马上意识到我还活着，因为胸口剧烈的疼痛几乎使我喘不过气来。我花了很长时间才回忆起发生了什么事便马上起身寻找闷油瓶。身上一阵阵疼痛让我浑身无力，可是我还是坚持站了起，我无法掩饰内心的焦急。问胖子：“小哥呢？”胖子砸吧砸吧了嘴：“哎哟哟，看吧我就说一对小媳妇，醒过来第一件事都不顾自己了。都想着对方呢。”说完转身让开指了指：“喏，你家小哥好好的在那呢” 闷油瓶看起来比我受伤轻坐在那抽着烟，我看见闷油瓶相安无事心里才算踏实了下来。心头的紧张刚刚消退剧烈的疼痛就向我袭来，我再次跌坐在了地下。三叔走过来递水给我我喝了一口，脑子终于开始慢慢清醒过来。闷油瓶见我醒了走过来看着我笑了笑：“我们命大掉进裂口底部的河道里，才捡了一条命。”看见闷油瓶笑我也瞬间觉得好了很多微笑着点头算是回答闷油瓶。想了想忽然觉得不对，胖子和三叔怎么在这，可是却没见到文锦。就问三叔：“你们怎么在这？文锦呢？”胖子听完我的话忽然暴跳如雷：“他娘的还不是被那肥胖过度的鸟给弄得把我们窝都给端了，石室蹋了，文锦去打水去了。”我“哦”了一声就躺了下去我实在没有太多力气说话我浑身都快散架了。其实我在就想到那么剧烈的震动石室是保不住了，胖子他们一定担心我们就会下来寻找。
　　我躺下来换了个舒服的姿势看着三叔胖子他们。就见胖子对三叔说：“三爷，刚才石室蹋的时候我发现在石室的最里面有好多背包那是怎么回事？”三叔想了想说：“哦，那是我和文锦在青铜桥边上发现的哪里有一个废弃的营地，物资充足设备齐全我们就拿了些能用的回来你们抽的烟就是从那拿来的。”胖子啊了一声：“着种鬼地方还有其他人进来过？”三叔点了 点头：“已经证实了，上几代的守门人以那里为中心作为基地，那小子也用血验过那里的尸骸是上几代的张起灵和守门人的尸骨。”胖子奇道：“血？怎么验？”三叔说道：“其实只要是同一血系的直系血脉只要同系人的血滴在尸骨上，血是可以渗透进骨头里的。”胖子似懂非懂的点了点头也不再问下去。这个时候闷油瓶走过来问我：“怎么样，好些了吗？”我点了点头，闷油瓶顿了顿说道：“你刚才说你在青铜巨门外见过那鸟是怎么回事？”
　　我这才想起来之前的事情还没对三叔和闷油瓶说过。因为事件一件接一件的发生使我们应接不暇，我和胖子也就忘记了有这么一茬，我就叫胖子简单的和闷油瓶说了一遍我们从进长白山一直到见到他们包括张老头只见发生过什么。闷油瓶听完沉默了很久脸色变得极其的严肃，过了一会站了起来，从背包里拿一本厚厚的竹简不停的对着上面比划着什么，我看着奇怪想起身去看看可是浑身的疼痛使我放弃这个想法。
　　过了一会闷油瓶把三叔和胖子叫道了面前，神色变得十分严肃，闷油瓶属于什么内心想法都不会表达在脸上的人，除了情况危急时候的认真之外我几乎不觉得闷油瓶有过其他表情。闷油瓶说道：“我知道在这种情况之下说这些可能会影响你们的情绪，可是我不得不提醒你们从现在开始以致将来发生的事情都不会在我们的控制之内，我们之中随时有人会送命。”胖子见闷油瓶一脸严肃知道事情非同小可也不再调侃就问闷油瓶什么意思，三叔也坐正身子听闷油瓶往下说。闷油瓶收起手上的竹简站了起来眼神忽然转向我，望着我说道：“该来的总要来的。”
　　我看着闷油瓶忽然看向我的眼神一时之间不知所错，就问闷油瓶：“什么来了？”闷油瓶看了看我突出了连个字：“终极！”
　　听完，我沉默了，此时语言是多余的。我们追寻了多年的秘密就要来临，我知道闷油瓶知道的不止这些可是这个时候我不想去问，我需要冷静一下，整理我所有的思路来迎接下面的事情。我了解到自己的感受与真实的不同，就应该尽量去探索那些“不能”为人了解的真实。我们无法去实验，要靠的只有我们的大脑。去想象、推理，从这无数的疑团和经历的一点点线索中，找到超越人类思想极限的真实。过了很久我长舒了一口气我看了看胖子和三叔都和我同样的表情，我知道我们都做好了准备，就算付出生命的代价我们也必须找到事情的真相。因为我们从山东瓜子庙开始就再也无法左右自己的命运…
　　闷油瓶说着把手上的竹简铺开来让我们看，上面全部是一些我看不懂的文字和一些图画。我几乎一个都看不懂，随着眼光的移动我忽然认出了竹简上的一些内容。其实那已经十分好辨认了，竹简当中的一段用朱砂之类的红色材质画着一只比起其他场景巨大很多的鸟。我马上就意识到了那是只那只巨鸟，而巨鸟不远处我就看到了青铜门和青铜巨桥也包括着个裂口。画虽然很简陋可是重点很突出让人一眼就辨认出来。图画之外的东西我就看不懂了，可是三叔却越看脸色就惊讶到最后嘴都张开了。胖子也是看得一头雾水忙问到：“上面写着什么？”三叔嘴巴都已经何不拢了。我了解三叔这个世界没有什么事情可以让他那么惊讶的，琉璃怪影三叔见得多了早就麻木了。三叔现在这样的表情就证明竹简上的内容是超出人类想象范围之内的。
　　胖子急的直跺脚就问闷油瓶：“小哥，到底怎么回事，着竹简是什么东西？你从拿弄到的？上面他娘的写些什么？”胖子几乎一口气把我想问的全部问了出来，我朝闷油瓶拼命点头意思是我也想知道。
　　闷油瓶点了只烟迅速的抽了起来，我心说这家伙这几年在这烟瘾见长啊。很快闷油瓶就把一只烟给抽完了，吐出烟雾看着我和胖子说道：“我所知道的一切都是从竹简上弄清楚的，包括吴邪和终极 的联系。”说完淡淡的看了看我，我这个时候都快要急死了心里真想冲上去把他摁在地上蹂躏一通。胖子比我脾气性子急的多马上就开口问了：“我的大哥啊，都什么时候你能不能别耍帅了，你诚心要把我和吴邪小同志给急咽气了你才满意啊。”闷油瓶也不理胖子坐了下来和我们复述了事情的经过…
　　这一切都要从闷油瓶进了张家古楼讲起…
　　原来闷油瓶和霍老太的队伍从石道进入了张家古楼之后就遭遇到了变故队伍四散崩溃，其中的过程和我们在寻找闷油瓶时见到的情景几乎如出一辙，闷油瓶他们最终到达了样式雷的顶层区域，而那份竹简就是在那里找到的，可是没想到在返回的途中出了意外被我和胖子给救了出来。从古楼出来之后闷油瓶就发现自己竟然认识里面的文字，这种文字被闷油瓶称为“篆黑文”，闷油瓶说在自己刚刚开始有记忆的时候就有人叫他认这种文字，闷油瓶早已烂熟于心，可是多年下来在中国的大川白河之间下地行动闷油瓶从未见过这种字体。当竹简出现的时候闷油瓶就意识到了竹简的重要之处。闷油瓶之前学的那些文字完全是为了读懂现在手上的竹简。闷油瓶读完之后就了解到了事情真正的终极！
　　根据闷油瓶的讲诉这份竹简的内容实在让人骇人听闻，接下来我所阐述的可能是人类知识层面达不到却真实存在的。首先竹简里说道自从商鞅时代就有人发现了长白山的秘密，据说在这里的人可以长生经历无数轮回，后来越来越多的人证实了这个现象各国帝王争先恐后的派出队伍进入长白山寻找长生的秘密。但是不知道什么原因在接近秦汉时期的时候这种长生的现象忽然间停止了，而且发生许多匪夷所思的事情。先是长白山出现了许多怪鸟彪悍无比使得许多第一次进山的队伍几乎全军覆没，继而在长白山的山里繁衍出一个奇怪的名族文明，这个名族的出现几乎是一瞬间的事情而且族里的人长相十分奇异身材高大无比而且脸的长度异域常人，而且这个民族成为了保护终极的第一批人。
　　可是奇怪的是这个名族里的人拥有着不可思议的青铜炼造能力，据竹简里的记载原话就是这群族人是天外的飞仙。竹简称这群族人叫做“茂”，茂的出现让当时想要获得长生的王侯将相大为困扰，几乎没有人可以越过茂的防线，之后的几年之中茂把终极的秘密封存在了长白山的山体之中，然后随即消失的无影无踪。这让当时的帝王们莫不着头脑可是长生的诱惑实在太大随即又有许多人接受使命进入长白山之中。
　　接下来进入长白上的队伍就发现了这里的青铜巨门，然后想尽了办法想要破门而入可是以当时的技术根本无法进入门内，不得已之后帝王们渐渐放弃了对终极的追寻。当时追寻长生的大部分人都郁郁而终，只有小部分人拥有不俗的财力或者权利利用其它条件把自己的尸体或者古墓封存了起来，吩咐后人心腹继续找寻长生让自己复活过来继续享受荣华富贵。
　　后来的新起之辈初生牛犊不怕虎跃跃欲试的进入长白山誓要寻得终极所在，可是还是失望而归。之后的几百年里追寻长生的人还在源源不断的进入长白山之内可是没有一个人成功。慢慢的关于长生许多人都失去信心，着长生的秘密就慢慢的流失了传言也越来越少。只有极小的一部分人不放弃继续追寻着。这种情况一直持续了几百年。后来终于有一只队伍由于机缘巧合发现了青铜门的秘密就是青铜门的开启和鬼玺阴兵有关，于是一阵腥风血雨各自的势力都为了夺得鬼玺大开杀戒，顿时间血流成河关于长生的秘密又再次被人们疯狂的追寻了起来。 之后的就很好理解了，两颗鬼玺分别落入了鲁宾王或者说是铁面生和西王母的手中，到目前为止我也无法判定七星宫里的到底是鲁王还是铁面生但是这和事情的发展关系不大我接下来就暂且称为鲁王吧。于是两方势力进入了青铜门，然后长生的现象却没有因为青铜门的打开而继续反而衍生出了一种奇怪的衍化——禁婆化。西王母和鲁宾王吃了大亏，损失惨重继而在国力上被大大的削弱随即两个都被转眼间给毁灭了，当时就有传言说着长白山里封存的不是长生的秘密而是诅咒。可是西王母和鲁宾王却并不放弃，可能当时他们都经历了什么使得他们彻底的相信长生的存在。继而就出现七星宫和西王母墓室的各种奇怪机关和风水宝地，他们都在尽力的保存自己的尸体完好看得出来是有极大的信心等待复活。西王母和鲁宾王并没有接受到长生所以还是逃不出生死轮回永远的沉睡了，两人把所有的秘密记载在了一种机关里，为了防止秘密被更多人知道他们吧秘密分了几个部分，分别埋藏了在其他的墓穴之中。这就是我们之前发现的蛇眉铜鱼。
　　竹简记录的十分详细几乎每个细节都可以读出来刚开始闷油瓶也十分惊奇这样的事情是什么人记录的可以知道那么多秘密把那么久远的事情都一一记录了下来。可是当闷油瓶看完接下来的字就 知道原由，可是这让闷油瓶根本无法接受，闷油瓶看了看我说道：“接下来竹简所描述的我一开始也不相信可是越来越多的事情让我必须相信。”胖子此刻已经听的冷汗直冒眼睛里全是血丝大呼了一口气说道：“我敬爱的小哥，你之前说的那些我们已经难以接受，还有什么可以让你那么震惊的。说出来吧，反正现在我们经历的过的事情早就他娘的说不清楚了。你现在就是告诉我一会地下会串出只熊猫来我都相信。”闷油瓶淡淡说道：“我所惊讶的不是什么长生的存在与否，是因为接下来竹简出现了一个名字。”我奇怪的问道：“谁？”闷油瓶忽然看向我一脸严肃的说道：“你，吴邪！”
　　听到这的时候我脑子嗡的一声就炸了，我已经记不清这是进了青铜门之后的第几次混乱，我感到一切都超出了我所能承受的范围，我无力的坐在地上根本不知道脑子在像着些什么只是用眼睛四处飘着，我感觉我快要疯了。着一切和我有什么关系？如果竹简里提到了那么我之前所谓的被带入到这个事件里的想法是多么的可笑。虽然之闷油瓶说要我们做好准备的时候，我已经做好了付出任何牺牲的准备，可是眼下的情况是我绝对想不到的，我此刻彻底的崩溃了。我开始躁动不安起来手脚似乎不再受我的控制开始四处摸索起来，我也不知道我在找什么只是心里像抓到些什么东西能够给我一丝慰藉，可是我两手空空的什么都摸不到。我看向了三叔，三叔自从开始看竹简之后就一直没有说话脸色变的极其难堪。三叔慢慢的抬起头对我点了点头：“那小子没有骗你，上面确实有你的名字，这种字体我也是早前因为机缘巧合得到一本古籍之中提到过我也不是全部能看懂，我相信这个世界上能看懂这份竹简的算上那小子不超过五个人。而且上面提到…”三叔说道这停住了，双手一直不停的颤抖三叔虽然极力掩饰可是这种震惊是无法掩饰的，三叔自己都没有意识到自己的额头已经布满了汗珠。三叔看向闷油瓶做了个继续说的手势就不再说话，我看得出来三叔已经连说话的力气都没有了，只是大口大口的喘着粗气。闷油瓶走到我的身边把手放到我的肩上轻轻得拍了拍对我说道：“没问题的。”我知道以闷油瓶自己来说竹简上内容给他的震撼绝对不会亚于我和三叔可是脸上还是一如既往的淡然，我对闷油瓶这种性格十分了解可是我实在没有想到闷油瓶可以冷静到这个地步，我就问：“什么没问题，着一切到底和我有什么关系？”我有些急了。闷油瓶淡淡的说道：“我不知道，我只需要知道我的使命现在开始就是保护你。其他一切与我无关。”我奇怪的问道：“现在开始？”
　　闷油瓶电了点头继续开始复述竹简上的内容，竹简的后半段十分简短可是却写的比起其他字迹工整，看得出下笔很重。我不禁有些奇怪这些字是用什么材料写上去的这么多年过去了竟然崭新如初，可是我没工作再去琢磨这些就听着闷油瓶继续讲述。
　　闷油瓶看着我说道：“上面提到长生现象的停止是因为终极的冬眠只有到一定的时间还有特定的情况这种情况才会再次复苏，至于终极到底是个什么东西竹简上也没有提到，只知道解开终极的命运之匙是你，而且终极复苏就在50年之后，以竹简上的落款日期推算，现在2015年的现在就是终极苏醒的时刻。”
　　闷油瓶顿了顿继续说道：“当我从古楼出来之后读通了竹简我就开始调查竹简的真实性，所以才会在巴乃和你们离别我不能再和你们在一起因为如果这一切都是真的我继续和你们在一起只会引起事端你们会有危险。之后我随着竹简的记载去了云南和广州果然找到其余散落的铜鱼，加上之前我们找到铜鱼的记载正好就是竹简上所写的内容。于是我决定再来次青铜门查清楚一切可是你却义无反顾的跟着我，我知道我当时和你说这些你一定接受不了而且我不知道我进入了青铜门不知道还能不能活着出来所以我骗了你。告诉你轮到你守护青铜门的秘密由我替你守护进入了青铜门，于是和你约定了十年之约。因为我知道就算我遇到了什么不测只要时间一长你一定会再回来青铜门找我我为了避免这种事情的发生就欺骗了你，可是我进了门之后事情就不再我的掌控之中，我惊奇的发现竹简上的事迹是真实的我开始担心你会遭到不测可是我想尽了办法也没能走出青铜门，阴兵也再没有出现过，这使我进一步确定了竹简的真实性，因为据竹简所记载在终极觉醒的前10年茂不会再次出现，我意识到那些阴兵竟然是茂，他们不知道怎么利用终极成为了轮回之中永远守护秘密的人。可我万万没想到的是过了一久我在这里遇到了你的三叔，我和你三叔的消失误打误撞提你带上了保护符，没人知道所有终极秘密最重要的钥匙就是你，于是我静下心来和你三叔摸查这里所有的情况。”
　　闷油瓶一口气和我说了一堆话，我一时之间没有放映过来在我的记忆里闷油瓶是一个说话超过一百字就会变哑巴的人。现在却一口气和我说了这么多这不禁让我仔细琢磨起闷油瓶的话。三叔这个时候好像已经彻底读通了竹简把竹简扔给胖子“欣赏”接话道：“现在只要结合我所得到的“02200059”的调查资料稍加推测事件就可以逐渐清晰起来。着么多年那小子从没给我看过这竹简，怪不得之前每次遇到陷阱着小子都在拼命护着那个背包。”我听的莫名奇妙事件清晰起来？为什么我没有任何头绪脑子里还是彻底的混乱，我看向胖子，胖子沉默了很久擦了擦头上的冷汗，站了起来。
　　挑衅着看着我说道：“看吧，天真无邪同志关键时刻你还不是要我胖爷出场，不然你一辈子都只能知道一加一是等于二这种问题。”我气的大骂：“少废话，快说，你那猪脑子又想到什么了。”我一激动语气才提高了几分胸口就又因为之前的坠落开始阵阵疼痛，我不禁皱起了眉头。胖子见我状况不好也不再激我，点了只烟撸了撸袖子露出一个舍我其谁的姿势抱手说道：“首先我们可以知道之前古墓里那些臭气熏天的老粽子都是为了想得到长生而搞得阴魂不散，而蛇眉铜鱼就记载了关于长生的秘密，然后一切事件的终结却是要等到此时此刻，也就是所谓50年之后终极的觉醒。然而不知道什么原因解开终极的钥匙竟然是你，其实我也搞不懂这是为什么可能你长得比较水灵人家看得上你。至于关于张家的终极传说就是张家中途因为之前电报里提到的政治势力的原因分成了两派一派是继续三方协议另一派是张大佛爷的倒张派，而我们敬爱的小哥就属于中规中矩老实本分的人，而另一派继续做着见不得光的勾当。然后这些都不再重要，重要的是胖爷我果然慧根过人早就猜到了小哥和我们的十年之约另有含义。”听胖子说完我脑子算是清晰了一些不禁又为胖子关键时刻还能保持脑子的清醒而感到由衷的佩服。可是接下来我还是有 些问题没想通，当下我也不继续追问胖子以免他自信心爆棚。就把头转向了三叔，三叔显然没有想到胖子能只靠听闷油瓶的讲述和那份资料就能分析的这么透彻，当下对胖子也是另眼相看。明显语气和之前都有所不同对胖子说道：“死肥猪，想不到你还真有两把刷子。”胖子乐道：“哎哟，三爷那是你没见识过胖爷我的手段这算什么，小儿科了。”
　　三叔白了一眼胖子继续说道：“只是你只靠表面能分析成这样已经很了不起了，可是你犯了一个重大的错误。”胖子抓了抓下巴问道：“什么错误。”三叔淡淡的笑了笑说道：“关于终极你的分析我也十分赞同可是你别忘记那份调查报告里说过倒张派从没有放弃过一直暗中行动，难道你不觉得奇怪吗？为什么调查里说倒张派一直有行动而我们却没有任何察觉。”胖子仔细想了想也觉得不对头，三叔见胖子沉默了笑了笑说道：“我一开始也很奇怪这个问题，可是在这这么多年我什么都没有就是时间多我把这个问题翻来覆去想了很多边，之后我才发现原来问题其实很简单，我们总是先入为主的往死胡同里钻。其实他们的行动一直在我身边。”胖子想了两分钟嘴巴就张大了：“你是说022000559这个组织就是倒张派？”三叔点了点头：“我们几乎所有的计划行动中都出现了这个数字，我从一开始就把它想坐是另外的势力成立的，所以怎么也找不到头绪，可是只要转念一想就可以发现他们的确在行动而且无时无刻。”胖子楞了片刻问道：“如果这样倒是可以解释倒张派的确继续做着见不得人的事情，可是为什么他们要调查自己啊，调查报告不是提到说调查目标也有倒张派吗？”三叔笑了笑：“难道你没发现除了倒张派行动的那条以外其余所有都和终极有关。所以真相只有一个，那不过是他们掩人耳目的手法罢了。”胖子惊讶道：“他娘的 意思是02200059这个组织包括阿宁和之前我们发现的那些冒险家遗骸都是由张大佛爷领导的倒张派的行动代号？”三叔点了点头：“至于阿宁那丫头到底是不是张大爷的人我也不能确定，不过可以确定一点与其说张大佛爷领导02200059这个组织还不如说张大佛爷只是这个组织里的一份子，所有计划都是02200059鼓捣出来的。”
　　听到这里不禁心里大惊，不过之后就觉得我距离真相真的不远了。原来张大佛爷只是这个代号为“02200059”里的一颗棋子，所有事情包括分裂张家都是这个组织搞的鬼，那么之前所有推断剩下的谜题都引刃而解了。现在只有一个最后的疑问，我就问三叔：“搞了这么多事那他们的目的到底是什么？”三叔看了看我淡淡的说道：“利用终极的力量获得某些特别人士的长生，这也就是为什么这个组织会有那么巨大的财力和权利就连张大佛爷在其中也不过是一颗棋子而已。要达成这个计划守护终极秘密的张家和我们三家就成最大的阻碍，于是他们就利用张大佛爷制造了分裂计划。”我听完默默点头的确要是这样的话之前所有的事件就可以说的通了。我脑子渐渐清晰了起来，不禁有些飘然起来感觉真相触手可及，现在只要弄清楚我和这终极有什么关系就可解决接下来的问题。哪怕02200059这个组织再有任何行动只要解开终极的关键是我的话他们就不会阴谋得逞。忽然我有一种飘飘然的感觉这种感觉比替代三叔打理生意时候下面盘口人的敬意高出很多，我甚至开始有几分得意。
　　就在这个时候三叔说了一句：“这个记录竹简的人名字我好想在哪里听过，可是想不起来了。”我就问三叔：“怎么竹简有署名吗？谁记录的。”三叔继续低头回忆着不紧不慢的突出了一个名字：“齐羽！”听完我刚平静下来有些飘然的心又躁动不安起来。
　　齐羽听到这个名字我十分吃惊，之前经历的事情就算再诡异再繁琐我们总能抽丝剥茧的找一些线索哪怕是一些毫不重要的线索也好。可是关于齐羽这个名字在我心里一直是一个挥之不去的梦寐，他好像和整件事情毫无关系却总是在不经意的时间和不经意的地点出现在我的脑海和梦中。我的脑子根本无法正常的思考问题可能是之前胖子和闷油瓶的话对我有太多震撼，我无法让自己冷静下来也我发让自己相信这个世界上真他娘的有长生的存在可是讽刺的是我现在所经历的事情恰恰使我不得不相信眼前的事实不得不去思考。
　　我仔细的回想着和这个名字有关的任何线索和回忆，可是我脑子一片空白甚至感觉我仿佛只是认识这个名字而已这个对这个名字几乎没有任何记忆，这种感觉一直折磨着我，不禁使我十分烦躁而关于我又和终极有什么关系，一切的一切到这似乎是边的清晰了可是对我来说却越来越混乱。
　　我思绪漂浮不定眼神空洞毫无目的的打量四周，这时我发现三叔脸上出现了一丝让人难以察觉的忧色，虽然只是稍纵即逝可是我看得分明。看来三叔不想然人知道他有着什么样的担心？会不会和终极或者竹简有关？想着我走向三叔，给三叔递了支烟低声问道：“三叔，你脸色刚才阴晴不定，是不是有什么事情？”三叔显然没想到他一瞬间的表情会被我察觉有点莫名的慌张硬硬的回了句：“没什么。”就走开了，看三叔的举动我可以断定三叔一定在担心着什么。
　　我快步走向前去拉住三叔，我知道三叔如果决定隐藏的事情就算杀了他他也一定不会对你透露半句，所以我觉得不直接追问而是盘敲侧击的等待适合开口的时机，我有句没句的聊着关于终极的传说，三叔显然心思不在我这，手电紧紧拽着什么只言片语的敷衍着我。我看了看三叔的手我几乎马上明白了三叔的心思。三叔手上紧紧握着文锦的水壶，我忽然意识到文锦去找水已经好一阵子了到现在还没回来三叔实在担心文锦，可是现在情况大家都在专注的研究着闷油瓶的竹简和那份调查报告，三叔在这种情况下说出对文锦的担心也不是不可以，可是我了解三叔，以三叔的脾气如果事情正在关键时刻就算三叔家着火了三叔也不会回家看一眼的。其实我明白三叔对文锦心里是有愧疚的，虽然这么多年三叔一直在寻找文锦可是毕竟在文锦最需要人陪伴最需要有人可以信任的时候三叔恰恰不在文锦的身边。这种折磨我是清楚的，当下也不打扰三叔知趣的和胖子他们研究竹简去了。
　　又过了大概两三个小时的样子文锦还是没有回来，三叔彻底压不住心里的闷造了就说要独自去寻找文锦，这个时候胖子才发现文锦真的去了很久就奇怪的问三叔：“三爷，事情好像不对劲啊，人都去了那么久了还没回来，会不会…”胖子见三叔脸色一变也 就没接下去说。闷油瓶和我都是相继清醒过来的所以对文锦去了多久没有谱，我虽然早前就知道了三叔的担心，可是到了现在文锦还没回来我也察觉到事情不对劲了，心里有一种似有似无的不祥预感。
　　胖子拉住起身背上背包就要去寻找文锦的三叔说道：“三爷，虽然我知道你不太待见我胖子，可是这种时候我们是一个整体，谁出了事我心里都不好过，我们一起去找吧。”说完看向我和闷油瓶这是在问我们的意思，我当下起身活动了下身体经过刚才一段时间的休息身体恢复的挺不错虽然还会有隐隐约约的疼痛感从凶口袭来但是走个几里路找个人还是不在话下的，闷油瓶也跟着站了起来拍了拍身上的泥土一句话不说就背上背包走到了三叔身后，我心说这小子一分钟不装酷看来是活不下去的。我看了看胖子点了点头就对三叔说：“是啊，我们一起去找吧，就算我们留在这，那只怪鸟也不知道什么时候会再冒出来给我当头一下，在一起好歹也有些照应。”三叔点了点头在他转头的一瞬间我看见了三叔的鬓角上的丝丝白发，虽然三叔在这里这么多年身体机能的老化变得十分迟缓可是也不是完全没有变化，最起码在这暗无天日的地方和文锦一起生活了那么多年我可以感觉到三叔身上的戾气少了很多，心里顿时有种说不出来的伤感。当下我也不说话了，默默的跟在闷油瓶身后，只有胖子一直在队伍的最后面鬼话连篇的不停罗嗦着。
　　我们贴着崖壁顺着河道的方向摸去，手电关到了最小的亮度，虽然在裂口底部大鸟要在上面发现底部的光亮可能性非常小，可是之前怪鸟残杀禁婆的画面我到现在还记忆如新，所以我们不敢低估了那畜生，变得异常小心。
　　三叔看得出来十分心急走的速度很快，我几乎要小跑着才能跟上三叔的脚步。走了大概十几分钟的样子。我忽然闻道一股奇怪的味道有些微微的清香可是更多的是夹杂一种腥臭味，身边出现了几个模糊的影子我示意大家停一停把手电光线稍微调亮了一些朝那些黑影照了过去，手电光线才打到那些黑影上我的胃里马上一阵翻腾差点就吐了出来，原来那些黑影全是之前没有找到隐蔽位置被其他禁婆推挤掉下来摔死的其余瘦小禁婆。此时它们因为急速的坠落已近摔的看不清面目到处都是残肢断臂，地面上全是看不清是什么部位的一团团血肉。我开始干呕了起来，胖子看得大骂：“他娘的我们快走吧着地方太恶心了，我去年吃的东西都要给吐出来了。”三叔和闷油瓶虽然没有我这么大的反应，可是对这里显然也是一片厌恶，于是众人加快脚步走出了那段让人恶心的区域。
　　就在又走出了那个恶心的地方才不过几秒钟走在最前面的三叔忽然顿了一顿，我正准备上前询问，三叔忽然就朝一个黑暗的角落飞奔了过去，我一惊就知道事情不妙急忙跟了上去，三叔动作出奇的迅速，片刻胖子就超过了我，我落在最后，但是也能勉强跟上他们的速度。一直持续这样急速奔跑了一分钟才停了下来。我大口的喘着粗气，绕上前去就看到一个浑身是血的人倒在了离我不到四五米的距离，我心说三叔的眼神真实锐利这么远的距离都能察觉心里除了佩服还有一种不祥的预感，只见三叔走了过去把那个人的身体转向了面朝我的方向，我心里一紧冷汗就下来了，眼前的这个人果然是文锦。三叔身体开始了剧烈的颤抖，闷油瓶走上前去试了试鼻息做出一个安慰的眼神我心里马上就落下了一颗大石头，三叔如获大释的走上去抱起文锦开始轻轻呼喊文锦的名字，此时三叔脸色忽然一变我忙问道：“怎么了？”三叔顿了顿说道：“等等，这血不是文锦的。”我“啊”了一声就凑近仔细的检查，果然三叔把文锦浑身都检查了个遍也没看到伤口只有后脑部位有个被重物敲击造成的隆起，看来文锦是被人敲昏了过去，三叔拿过水吧文锦脸上的血清洗干净我仔细翻看果然一点伤口都没有。三叔叫了叫文锦的名字文锦没有任何的放映 ，没办法只好把文锦平躺的靠在崖壁上等她醒来才知道一切。胖子问我：“张老头那老家伙还没死？着他娘的要是都不死，我胖爷就由衷的佩服他。”我摇了摇头表示我也弄不清楚，也不排除着老家伙和我还有闷油瓶一样走了狗屎运摔到河道里没有摔死。看来我们人类和那些禁婆的比起来多了一个不同点，就是我们比它们走运多了。
　　三叔十分的急躁不安来回踱步，看着三叔的急躁我心里也开始了隐隐约约的不安，说不上来为什么，因为按照正常常理来推断，如果文锦真落在张老头手里，张老头经历了之前的事情一定不会轻易的放过文锦。我想不出个头绪心里也变的十分急躁也跟着三叔一直在文锦身前徘徊，希望文锦尽早醒来。
　　也不知道过了多久我沉沉的昏睡了过去，再次醒来时被胖子吵醒的，只听胖子大叫：“三爷，醒啦醒啦。”我睁开眼睛就看到三叔在给文锦喂水喝，看起来文锦已经完全恢复了意识。我急忙起身走过去闷油瓶也走了过来。胖子问道：“怎么回事？你怎么晕在这里了？把我们三爷急的都快哭了。”胖子果然是一个不嫌事大的人，文锦却摇了摇头好像记不清的样子。
　　文锦开始闭上眼睛皱起眉头努力的回忆，慢慢的文锦脸上神情开始变得极度的惊恐，忽然挣开眼睛对我们说到：“这里有其他人！”我和三叔几乎同时问了句：“啊，你说什么？”文锦确定的点了点头说道：“这里有其他人，我不确定他们有几个人但绝对不止一个。”这时就连闷油瓶也愣愣了问道：“怎么回事？”
　　文锦说当时我们从栈道摔下掉进河道晕了过去，他们找到我们的时候我们还完全没有意识，于是文锦让三叔和胖子照顾我们自己去河道上游打水。他走到我们 之前看到禁婆摔的粉碎的地方的时候开始也是一阵恶心，可是慢慢的文锦发现了不对劲，她发现那些禁婆破碎的尸体之中竟然好像有活物，文锦一开始以为是没摔死的禁婆不禁防备的起来。可是文锦用手电光找到的竟然是张老头在禁婆的尸体堆中翻找着什么，他已经极度的虚弱看来伤的不清，文锦小心的走过去。就在这时张老头发现了文锦，发疯似的扑了过来，文锦整准备还击就觉得后脑一震就倒了下去，最后文锦看到几个黑影走到张老头身边和张老头说了什么之后就用军用匕首杀了张老头。
　　我越听越糊涂就问文锦：“等等，你是说他们在禁婆的尸体堆之中杀了张老头？可是我们刚才没有发现张老头的尸体啊，如果你是晕在那里，为什么我们又是在这里发现的你？”
　　文锦肯定的点了点头说道：“我确定，但是我的意识没有完全散失，我听到他们模糊的对话很模糊断断续续的，其中一个人问了张老头句什么我实在听不清楚可是他们之间好像认识，张老头长长的说了一大串话，我当时脑子疼的要命没听到张老头说什么，过后其中一个人就掏出了枪要杀张老头被另一个人兰住了说这样会被他们发现用匕首吧，于是便用匕首杀死了张老头，他们应该就是指我们，之后我脑子就开始彻底的模糊眼睛怎么也睁不开我就晕了过去，所以他们应该至少有两个人。”文锦的脸色有些许恐惧可是更多的是认真，我知道文锦没有开玩笑。
　　闷油瓶开始坐下默默的思考着什么，三叔和胖子此时也是彻底的糊涂了，因为谁都想不到这里除了我们还有其他人，这件事情彻底打乱我的计划，我脑子有开始那种头痛欲裂的感觉，我有很多疑问首先张老头的尸体去哪了？他们为什么又要把被敲晕文锦运送到这里，他们为什么放过了文锦，他们的目的又是什么。
　　一时间发生那么多突变事件我根本无法冷静的思考问题，我决定去问问闷油瓶的看法。 这个时候就听胖子“咦”了一声，我问道：“怎么了？”胖子说：“不对啊，你们来看着里有个地道。”三叔听完也是一惊连文锦都是一脸茫然。我走到胖子身边，果然在文锦晕倒不远的地方虽然很暗可是用肉眼就可以看到在离我们不到10米的地方，崖壁上有个空洞，显然空洞里面还有空间，因为我看到空洞门口有用石头搭成的简易楼梯。
　　我和闷油瓶对视了一眼，不用说这样的发现我们怎么都是要进去看看的。闷油瓶打起手电就进了洞穴，我和胖子紧随其后，三叔搀扶着文锦也慢慢跟了上来。进了洞穴我和胖子都打起手电，洞穴一下就亮了起来，洞穴空间不大大概就一间卧室大小。我和胖子打着手电环顾四周，片刻我就意识到事情真的开始不再受我们控制，冷汗和恐惧同时向我袭来。因为我看到了一个极其熟悉的场景。
　　我不知道怎么形容眼前的洞穴，洞穴不大可是里面的摆设使我有一种极其不舒服的感觉，好像在哪里出现过十分熟悉。我用手电继续搜寻着，一股熟悉的味道向我飘来，我的记忆瞬间回到了三叔楼下的地下室里。那是一种有人长年住在狭小空间里产生的提别臭味，我确定这个洞穴是有人居住过的，洞穴的角落放着一个用许多棉布大衣堆积起来的简易窝棚，看来是提供洞穴里的人休息的地方，窝棚很大看来洞穴不止一个人居住，在洞穴的一角我发现了一个奇怪的盒子，我过去鼓捣了半天也看不出个所以然。我在盒子旁边发现很多奇怪的薄如蝉翼的纸张和很多的的那种黄色的果子，我拿了一个闻了闻果子还没有腐臭的迹象证明这个洞穴是被人才遗弃没过多久的或者洞穴里的人出去了。胖子看着这个奇怪的洞穴发起了牢骚：“这个洞里面真有人住啊，都他娘的是些什么人啊，这个地方实除了我们竟然还有其他人真是太奇怪了，完全就是鬼故事嘛。”我说道：“张老头不是也在这里么，这里还有其他人也不奇怪，而且这里是一切事件的终极，掺杂的势力是我们所不能想象的。我只奇怪一点，之前小哥不是说这里的青铜门十年之间再没有开启过吗？所有只有两个可能一个是他们十年之前就在这里或者是他们是用和三叔一样的办法 到达这里的。”胖子对我的分析显的有些惊奇可能是没想到我能想到这些，其实从进入了青铜门之后我就有个奇怪的感觉，我仿佛总是能在不禁意见发现或者感知一些事情，所以对之前的丝丝线索自然铭记于心。
　　就在这个时候文锦忽然大叫了一身，三叔和闷油瓶快步走到了文锦面前还没开口就发现文锦手指着洞穴里的一个角落，我和胖子跟上去用狼烟一照我马上就叫出了声，那竟然是张老头的尸体，胸口果然插着一把军用匕首，张老头的眼睛还费劲的张大着，真是死不瞑目啊，此时的张老头被狼烟照着有睁大眼睛加上胸口的匕首呈现出一副诡异的画面，胖子走上去把张老头的眼睛闭上，看来胖子的确对张老头的身手和硬脾气是有些欣赏的。我眼光随着胖子的手往张老头的身上瞄去，马上就觉得不对劲，对胖子大叫：“小胖，事情不对啊！”
　　胖子被我一叫吓的马上缩手，以为张老头尸变成粽子了抬起狼烟就准备砸下去，可是张老头没有任何动静胖子奇怪的问我：“怎么了，你叫什么？还没别叫老子小胖，老子算起了可以当你的叔叔了。”我没空理会胖子的俏皮话，我对胖子说到：“张老头不对劲啊，你还记得青铜门的时候，我们是怎么相信了张老头和小哥他们在一起的么？”胖子摸着下巴琢磨了一下，脸色也变了就对我喊到：“对讲机！”我点了点头，三叔和闷油瓶不知道我和胖子在说什么，我就把才见到张老头的每个细节都说了一边，闷油瓶和三叔也陷入了沉默之中。胖子问我：“你怎么想到的？”我其实也不知道自己怎么想到总觉得进入了青铜门之后我的思维变得异常清晰而且记忆力极好就道：“我也不知道，只是觉得张老头身上少了什么，仔细一看就发现那个发出小哥声音的对讲机不见了。”胖子点了点头沉默不语，开始思考着什么。
　　闷油瓶说：“我不认识张老头，我也没有对讲器这种东西。”我点了点头陷入了沉思，难道张老头是和这个洞穴里的人联络？可是为什么这个里面的人可以发出闷油瓶的声音，闷油瓶的声音我是绝对不会听错的。一时间我也想不出个所以然只知道这个青铜门里面还存在其他的人，不知道是敌是友是否属于其他势力。 闷油瓶走到张老头尸体前看了一阵忽然说道：“杀他的人，身手不在我之下，匕首刺得基准，刺在了心脏壁脉上，一刀必死。”我对这些是没有发言权的，只是心中的那种不详的感觉越来越强烈，这次我们要面对的不仅仅是粽子和那些怪物，还有人！虽然不知道对反是敌是友，可是以他对张老头下的杀手来看绝对不是什么善茬。
　　三叔这个时候看着那个奇怪的盒子好像也发现了什么，脸色变的极其难堪，我问道：“三叔，怎么了？发现了什么。”三叔点了只烟指了指那个盒子说道：“这是德国制造的PT99发报机，好像是2002年的高科技产品，当时还上了军事杂志，这种发报机有属于自己独特的电磁波是不会被轻易截获发报信息啊，一般用于军事行动或者间谍之间的联络，没想到会出现在这里。地上散落的那些薄薄的纸片就是发报纸。”胖子大惊：“三爷，您的意思是这里的人和外界有联络？”三叔重重的点了点头。文锦走到那些薄纸片面前拿起来仔细观察，转头对我们做了个OK的手势说道：“我能破译这些电文。”我和胖子同时“啊”了一声，胖子问道：“你会用这个？你不会是外国派进中国的间谍吧！”文锦白了胖子一眼，脸色也十分不好看的说到：“这个东西我在之在的那个疗养院里见过，他们也是用这个东西进行互相联络，我当时所获得的信息也是破获了秘密电文才知道的。”我听完就觉得脑子清晰了起来，之前在疗养院的是假霍玲他们一行人之前已经知道他们是听命于张大弗爷，换句话来说他们是属于“02200059”这个组织，现在这里出现了这中发报机器也就说明这里和那个组织也有脱不了的关系。之后我就是一 阵不安，我实在没想到他们的动作竟然这么快，调查已经深入到了青铜门之内。
　　就在我还在思考对策的时候三叔朝我招了招手，我走了过去，三叔指这张老头的尸体对我说：“事情总是出乎人的意料啊。”我朝三叔手指的地方看了看就愣住了，只见张老头的腰带左侧有一个怪异的缺口与整条腰带显的极为的不协调，我走上前去仔细观察，片刻我的手就开始不住的颤抖，我看到在张老头腰带缺口的里面清晰的刻着一排数字——02200059.
　　我冷汗不停的往外冒，我实在没想到这个组织的强大已经到达了可以收买或者潜伏成为了上一带的张起灵，那么所有关于之前终极调查的速度之快也可以理解了。他娘的，上一带张起灵竟然也是他们的人，所以他们的调查才会出乎我们意料的顺利和迅速。
　　胖子帮文锦用手电光线照着那些薄纸片，文锦快速的记录着什么，文锦显的特别的认真，脑门上全是汗水，不一会就见文锦松了口气可是脸色异常的难堪对我们说道：“好了，破译完了。”我和三叔快步走了过去，闷油瓶倒显得不太在乎只是默默的坐在一旁。看完文锦破译的电报我脑子瞬间就炸开了，胖子和三叔的嘴角也不停的抽动着显然也是不敢相信眼前的事实。
　　第一封电报发于2005年的三月，胖子才看完第一句就大叫：“他娘的，他们真的十年前就到达了这里！”我也惊的说不出来，电报是以一对一的方式进行联络，应该属于上下级关系。发报人代号为深山，而收报人的代号则为终极。以下我以第一人称的方式复述电报的内容。
　　2005 3月
　　深山已经进入了青铜门之内，等待上级指示。
　　终极的回电：原地待命。
　　2005 5月
　　深山于青铜门附近祭台处发现最后一代张起灵行踪。请上级指示。
　　终极回电：继续原地待命。
　　“之后空白了很长的一段时间，直到7月才有新的电文发出。”
　　2005 7月
　　深山发现吴家传人，吴三醒和第一批考古队队员陈文锦通过西王母河道进入了青铜门，请上级指示。
　　终极回电：继续原地待命。
　　2005 8月
　　深山报告，吴，陈，张已经见面并且开始了共同行动，请上级指示。
　　终极回电：了解，继续监视。
　　“之后很长的时间都是关于三叔和闷油瓶他们的行动，好像除了吃饭睡觉之外的一切深山都向终极报告了，电文变得时短时长没什么好特别注意的，一直到了07年电文忽然有了让我眼前一亮的内容。”
　　2007 1月
　　深山报告，吴，张，陈于青铜桥旁发现了废弃营地，三人仔细调查了营地，应该没有什么发现，请示上级下一步行动。附：深山物资已耗尽。
　　终极回电：继续监视，物资于三天后于河道处到达。
　　“让我惊奇的是深山的后半段话，他们竟然通过西王母墓室的河道运送物资。之后又是很长时间的繁琐报告，看得出他们的物资运送量十分巨大平均2年才有一次物资缺乏的报告，之后又是一直的监视报告，上级终极的命令也是一直的重复着监视或者待命的回答，直到我的出现…”
　　2015年 5月
　　深山急电，时机是否到达，是否可以派出穿山甲接近吴，陈，张三人。
　　终极回电：吴家后人已经出发，可以指派穿山甲行动。
　　2015年 5月
　　深山急电，吴家后人已经进入青铜门内，随行一人，体形肥胖，被吴家后人称为胖子，此人属北京的一个摸金人士，多次参与之前张，吴的下地行动，其余不详。我们已派穿山甲接近。
　　终极回电：等待穿山甲报告。
　　2015年 5月
　　深山急电，穿山甲刺杀行动失败，我们于河道找到昏迷的穿山甲。请上级指示。
　　终极回电：了解穿山甲身份暴露与否，之后进行清理，由深山接替穿山甲继续行动，并利用吴家后人启动终极。
　　这是这些电文的最后一份，我看完就彻底的震惊了，一句话也说不出来。显然最后电文的穿山甲指的是张老头，而吴家后人就是指我。三叔显得极其的愤怒，这么多年来在人家眼皮地下活动，这种感受实在不舒服。就连闷油瓶脸色都有些阴沉，如果以闷油瓶的身手都没有发现这个组织多年来的监视行动，证明这个组织的实力绝对不容小觑。
　　胖子这个时候是我们之中最平静的一个，胖子想了一会向三叔要了只烟抽起来说道：“看的出来，这个组织有着分明的等级制度下级在没有上级命令的时候绝对不能轻易行动，从现在了解的情况分析，潜伏在这个深山里监视我们的至少有三个人，张老头是其中之一。张老头之前敢毫无顾虑的纵身跳下青铜桥就是因为他是之前在这个洞穴里进行监视的一员，对裂口底部的环境十分了解。可是他没想到上级命令竟然没救他反而是杀他灭口。这也算因果轮回了。”
　　我点了点头，听了胖子的话我脑子开始细细整理之前所发生的一切，首先我了解到了之前我么所有经历到的古怪事件奇异的古墓都是因为墓主人要等待终极启动然后重生，所以废尽心机的利用各种风水奇术把自己的墓穴搞的诡异无比以避免盗墓者和其他知道秘密的人进行破坏。然而终极的启动因为我们不知道的原因要到现在这个时刻才能复苏，而我因为某种原因成为了开启终极的唯一途径，之前闷油瓶分析的因为他和三叔的失踪使我的安全得到保障也是错的推理，原来这个组织在我们很早的时候就了解到了一切，开始了监视行动等待我和终极时机的到来，所以我才能平安无事的存活到了现在。那么现在只有最后一个疑问，终极在哪？
　　想到这里我的脑子算是从未有过的 清晰，这次就像三说所说我们终于站在了所有真相的门外，现在我们要做的只有找到那扇门，走进去，所有的一切都就豁然开朗了。就在这个时候我就忽然听到胖子大声叫到：“谁！”我回头一看就看到在洞穴门口出现了两个模糊人影！
　　两个身影显立刻闪躲了一下就停止了什么都没有说，只是冷笑了两声然后手一摆朝我丢出个东西就马上消失了。我还摸不清楚状况，就听三叔对我大叫：“快闪开！！”我回身一开冷汗就下来了，虽然只是一眼我马上就认出了那是之前张老头给三叔对付那个爬行“人”的那种用人鱼油做的火丸子。我心中大骇想马上低头躲开已经是不可能的了，马上跌坐在地上想躲过那火珠子，可是那丢出珠子的人力道和准度都在三叔之上，开始之间就已经预测到了我会底身闪避，那火种子一开始竟然就是照我的肚子部位扔出的。电光火石之间我已经闭上了眼睛等待着变成烤猪。就听蓬的一声那珠子爆炸了，剧烈的热浪朝我涌了过来，我知道这次我真的死定了。那种燃烧的热量引发的热浪一直在向我涌来，我已经可以闻到人鱼油的那种特殊香味，可是我身上却感觉不到一点疼痛。此时就听胖子和三叔大叫了一声，我睁开眼就看见闷油瓶那件熟悉的帽裳，抬头一看分明是闷油瓶用身躯挡在了我的面前，火光在闷油瓶身上缠绕着。我脑子瞬间一片空白知道想着些什么，就看闷油瓶在我的眼前慢慢的倒了下去，胖子和三叔几个大跨步就冲过来扑向闷油瓶就开始扒闷油瓶身上的衣服，胖子转头对我大骂：“你他娘的看什么！快过来帮忙！！”我 被胖子一吼立刻清醒了过来，也扑上去拼了命的拉扯闷油瓶的衣服，眼泪就跟着下来了。
　　我拼命的用手撕扯闷油瓶的衣服，想把闷油瓶的衣服撕扯下来，火一当蔓延到闷油瓶的皮肤上我们就束手无策了。文锦拿起几个水壶冲出去打水，我嗓子不停的嘶吼着，我也不知道我在叫什么，我用手不停的拍打这闷油瓶身上的火焰，可是那人鱼油果然奇特认我怎么拍打也不会熄灭反而越着越大，眼泪停不住的一直在我脸上蔓延，我用手死死的按住每一处火焰，没想到这个办法竟然有用。胖子和三叔见这个办法行的通也开始用手死死的按住闷油瓶身上的火焰，片刻我就闻道了我门三个手上的寒毛被烧糊的焦臭味，我看着眼前的闷油瓶手已经感觉不到火烧的疼痛感觉。我意识到虽然这个办法有用，可是手掌面积太小等我们三个把火灭了闷油瓶可能已经变成堆碳灰了，我马上摇头把这种想法抛出脑后，我几乎想都没想就一个人爬在了闷油瓶的身上，用的我全身来压住火焰，我死死的抱紧闷油瓶不敢放松怕火又有间隙可以再次燃烧，三叔和胖子见我的举动都惊的一脸大汗，马上跟上来拉扯闷油瓶的衣服，可是我发现火焰已经把衣服烤成了胶化紧紧的贴在闷油瓶的内衣上根本拉扯不开。
　　就在这个时候我忽然感觉到我身下的闷油瓶在蠕动，我意识到他还没有死我马上起身摇晃闷油瓶，只见闷油瓶艰难的抬起了手对我们做了个让开 的手势，我起身就看到闷油瓶正在以一种奇怪的姿势扭动着身体我马上意识到那是缩骨术，便让三叔和胖子放开闷油瓶，文锦已经打水回来了，正想往闷油瓶身上浇去被三叔拦住了，这种人鱼油用水是对付不了的。片刻闷油瓶的身躯就从那件燃烧的衣服之中逃脱了出来，闷油瓶身上的麒麟纹身被火的热度烤的显现了出来，在火光的照耀下显得异常的威武。闷油瓶才站起来我就听见啪的一声那件衣服被彻底的烧开了，只要再晚一步那人鱼油就会沾到闷油瓶的皮肤上，我看着不经一脸的冷汗。闷油瓶愣愣着看着我，我还没有开口觉得一脸泪珠的我实在显得特别可笑也不知道要说什么，闷油瓶就走过来淡淡的问我：“没事吧？”我拼命的点头。看我点头，闷油瓶自顾自的走到洞穴的窝棚那翻找了见破旧的大衣穿在身上。
　　胖子和三叔看的目瞪口呆，胖子对三叔说道：“他娘的，他娘的，见鬼了，这TM的还是人吗？这种情况都能逃脱出来！”三叔也是惊奇的嘴巴都快合不拢了，三叔行走江湖多年什么奇能异士没有见过，看着眼前的闷油瓶居然能从人鱼油火阵里逃脱出来也是不敢相信。文锦抓这水壶的手也是开始颤抖，我第一次看见文锦因为人而不是粽子或者其他怪物的举动而感到震惊。闷油瓶淡淡的看了看一脸惊奇的我们说了句：“走吧。”我还没意识过来，愣头愣脑的问了句：“去哪？”闷油瓶也不看我只是说：“跟上他们，找到终极！”就跳出了洞穴，留下一脸茫然的我们。
　　三叔和胖子一下子都反映了过来，从电文看来他们已经找到了终极，他们要做的就是启动终极。马上便拉起我和文锦猫腰串出了洞口，闷油瓶已经跟到了离我们很远的地方，转头对我们做了个跟上的手势就瞬间消失在黑暗中。我和一行人都是长年下地摸金的好手，身手数我最次就连文锦可能都比我手段高一些，可是已经算得上比常人行动迅速多了，可是没多久我们还是被闷油瓶远远的甩在了身后，慢慢的已经看不到闷油瓶的身影。闷油瓶跟着前面的两个黑影也不敢停顿便沿路坐下记号，我们我跟着闷油瓶的记号一路走到栈道前，竟然发现记号竟然是向上延伸的，他们上到了裂口的上面。
　　我们不敢怠慢急忙跟着记号走上了栈道，我想起那只大鸟心里一阵寒意，就问胖子有没有什么办法对付那只大鸟，胖子气的跺脚：“有什么办法？我现在最后悔的就是没有带武器就跟你来了，本来以为只是来接小哥回去过美好生活的谁他娘的知道发生这么多事。”我点了点头在启程进入长白山的时候我也不是没有想过会遇到危险可是实在没有想到会是现在这样的情况，早知道叫小花给我们准备几只重火力了。遇到那巨鸟的时候也能抵挡一阵子，现在我们可以借助的就只有三叔身上的军刀和我跟胖子身上的狼眼和狗腿匕首了。想着我就觉得 心里没有了底气就以当前的装备来说，别说巨鸟了就那两个人都对付不了，如果文锦说的没错他们手可是有枪的。
　　我想着想这就听走在最前面的三叔“咦”了一声说道：“记号到这里怎么没有了？！？”
　　我快步上前一看，就发现果然闷油瓶的记号到这里忽然停止了，我仔细观察四周。一定有什么机关或者细节我们没有注意到，闷油瓶虽然身手极快把我们甩在了身后可是也不过5分钟的脚程，几个大活人不可能凭空消失的。我和胖子都打开狼眼光线调到了最低端，我们还是十分忌讳那只大鸟，慢慢的我发现我们竟然是在一开始被张老头带入岔口时的那个祭坛，我快步走过岔口就见我们之前所在的那个石室，被大鸟猛撞山体时落下来的石块封的严严实实。我返回祭坛处仔细观察，三叔胖子和文锦都分头开始找寻线索，而我在研究闷油瓶留下的最后一个记号。因为以闷油瓶的性格如果遇到了什么突发事件或者行动路线发生了变化，在记号上一定会体现出来，我仔细看着忽然就发现了记号果然和之前的不一样。
　　记号还是那种奇怪的符号般的文字，可是在最后拖尾处看得出闷油瓶特地用力大了很多，使刻上去的记号刻痕陷的很深，等等，深入？难道是地下我把想法和三叔一说，三叔走过来看了看记号也点了点了头。胖子这个时候却沉默了，我心里有点奇怪以我对胖子的了解现在这种摸不着头绪的情况胖子早就开始骂娘了， 可是胖子从到这祭台之后就开始了很长时间的沉默，我就问胖子：“唉，你怎么了？”胖子想了想欲言 又止再次沉默了一会才说：“我想到一些事情，可是和这个记号无关，不知道当下应不应该说出来。”我总是对胖子这种琢磨不透的推理开头感到烦躁就说：“算我求你行不行，你什么时候才能不卖关子直接说事情啊。”
　　胖子点了只烟然后丢给我和三叔一人一根，我说道：“我现在没心思抽烟，你快说啊，你想到了什么？”胖子笑道：“别急，点上烟慢慢来，谜团永远是解不完的，解开这个又不知道什么时候会出现下一个，烟可是抽一根少一根啊，抽把，什么时候死都不知道。”被胖子一说我忽然有点伤感起来，这么多年无数的谜团困扰着我，我已经数不清我为了解开那些谜团做了多少事废了多少脑细胞，没人知道下一秒会发生什么。想着我点起了烟看着烟雾升腾起来我有些释然语气平静了些：“王大侦探，你发现什么了？”胖子恨恨的抽了口烟对我说道：“如果我没有记错，之前我们所得到的两份资料里都强调出一点，你是解开整个事件的关键。”我点了点头，胖子继续说：：“可是刚才那两个人对你下的可是杀手啊，要不是小哥换做这里的任何一个人早就见阎王去了，所以只能证明一点，就是你身上所拥有解开终极的关键是就算你死了也不会影响终极启动的。”我听完仔细回想了想的确有些奇怪，看来胖子在关键时刻的分析能力果然不是吹的，那么我死了也还是解开终极的关键？那么到底是什么？人死了还有什么可以继续利用的么？我脑子不停的思考着。
　　就在这个时候三叔忽然对我和胖子说：“先别琢磨了，等拿下了拿两个人不就一切都明了了么，先过来看看吧，这个地方有点奇怪啊。”说完手指向了祭台上的那个圆形石块。
　　我走进细细的观看那个黑白相间的巨大原石，之前因为见到三叔和文锦带来的震撼早就把这个奇怪的石头抛到了九霄云外。现在细细观察才发现这个呈椭圆形的巨大石头非常的奇特，我看的出来很多地方竟然是拼接起来的，特别是黑白相间的缝隙见可以看出明显的拼接痕迹，我心里一惊就道：“这石头是被人拼接起来的，石头原来并不是这个样子。”胖子走过来使劲推了推石头，石头纹丝不动看得出来石头非常的沉重。三叔点了点头：“这就奇怪的地方，这并是一块普通的石头，而是座雕像！”胖子被三叔的话说的愣了一下：“三爷，你看玩笑吧，谁他娘的会把雕像雕成这个鬼样子。”三叔摇了摇头也点起了胖子给他的烟深深的抽了一口说道：“开始我也觉得是我的错觉，可是你仔细看石头上面那些碗口大的凹洞，全部是被人工打磨出来的，而且以一定的比率排列。”我看了看果然像三叔说的一样，这他娘的果然是个雕像，我开始奇怪起来，这个东西看起来实在是太奇怪了。
　　这个时候胖子忽然叫我：“无邪，你快过来看，这是什么？”我走过去朝胖子指的方向看去，只是一眼我就知道事情有转机了，只见胖子手指的那个角落的山体上浮现墨绿的透明质影子，不用想我都知道那是弥陀骆，三叔没进过张家古楼看我和胖子 一脸惊奇之色便走过来问我们发现了什么，我把弥陀骆的特质和三叔说了一边，可是没想到三叔却摇了摇头：“这东西之前没有啊。”我说：“什么？没有？”三叔肯定的说道：“我们在那个石实里生活每天活动都要经过这个祭台我和那个小子一开始也认为这个祭坛不简单，把这个地方翻了个底朝天，我可以肯定这东西是这几天才出现的。”
　　我转身用狼烟仔细观察这只弥陀骆，这个弥陀骆比之前我们从拗口那里进入的时候那些明显大了很多，几乎有半人多高。看着看着我也发现不对劲，透过那弥陀骆半透明的体质我似乎看到那弥陀骆的身后有个黑乎乎的影子，而且这个弥陀骆的行动轨迹十分奇特，比起其他弥陀骆眼前这只显然移动速度极其缓慢，就在我和三叔他们说话思考的时间里，这只弥陀骆的位置几乎没有移动过，我奇怪的看向胖子，胖子也发现了这个问题，也抓了抓头问我：“难道这个弥陀骆是死的？”我摇了摇头：“照三叔的解释应该不会，他是这几天才出现的这就证明它一定是移动过的。”胖子奇怪到：“可是为什么它的动作会那么缓慢？”三叔丢掉了抽完的烟对我们说道：“时机！是时机，调查里说所有的一切都是在2015年的现在才能解开。这是经过精心设计的，它只有现在才会出现在这里，而且只有张家后人或者知道张家人秘密的人才知道这种弥陀骆的特性，其他人就算发现了也不知所措。”听完三叔的话我眼前忽然明朗了起来，我和胖子因为之前对这种弥陀骆十分熟悉所以先入为主的认为这个弥陀骆很奇怪，三叔对张家古楼来说算是局外人听完自然就可以理性的分析。
　　胖子也点头称是：“真是想的周到啊，如果终极的秘密中途泄漏 了，有人到了这里，可是如果不是张家后人或者没有经历过张家古楼的人是根本没有办法发现的。”我急忙问胖子：“那个小型的丙烷喷射器还在不在？”胖子摇头指了指我身后的石实，我就知道没有可能了，随机我脑子一转便把头转向三叔问道：“三叔，张老头给你的那种火丸子还有没有？”三叔摸索了摸索衣兜拿出来一堆那种火丸子说道：“要多少有多少。”我拿起一颗就朝那弥陀骆砸了过去嘴里说到：“一颗就够了。”
　　片刻弥陀骆果然开始了移动，几分钟之后弥陀骆完全避开了火焰身后出现一个青铜督造的小型拉手，我心里一惊想都没想，跨过还在燃烧的人鱼油火焰就启动了青铜把手，随机一种极其细小的铁器摩擦声穿了过来。
　　当下我也没有多想会有机关，因为如果有的话闷油瓶他们之前一定会遇到状况的。我本以为在祭坛的那个奇怪雕像出会出现个小型的地道，可是我一回头就呆了。
　　整个祭坛都开始移动起来，篮球场那么大的祭坛开始缓慢的收起来，可是声音却极小看来工艺十分先进，这也是之前为什么我们没有听到什么动静的原因。让我无比震撼的是，随着整个祭坛的打开，我竟然发现祭坛下面出现了一个巨大的向下延伸的阶梯，为什么说巨大，因为那阶梯的宽度就算三十个人并排走下去也完全不是问题。我走近一看额头就开始冒汗了，这些阶梯竟然也全部都是青铜督造的。阶梯与阶梯之间的高度也十分的高，我每下一级台阶都要用跳的根本无法用正常的动作走下这个青铜阶梯。好像这些阶梯是用来给什么巨大的人或者怪物行走的，我们四个人站在阶梯上显得十分的渺小。我把之前的巨门，巨桥还有巨大的阶梯联系了起来就有种不详的预感。
　　脚跟才站稳了下来，身后的祭台就忽然变的速度奇快，瞬间就关了起来，我们打起手电摸索着一节一节的顺着青铜阶梯爬了下去，不知不觉我已经走在了队伍的前头，果然在不远处又发现了闷油瓶留下的记号，记号的刻在青铜石阶上的，呈现诡异的扭曲，我马上转身让三叔他们跟上。可是在转回身体的一瞬间我忽然发现有些不对头，我身后是胖子和三叔走在最后的是文锦，可是刚才回头的时候我仿佛看到文锦的身后多出了一个黑影！我马上一惊转过头大叫：“身后有人。”胖子和三叔急忙回头看向文锦，文锦也是一脸茫然刚想回头我就看见文锦身后的黑影抬起手就要朝文锦下手，我急忙把狼烟照向那个黑影，黑影被狼烟的光线一晃用手遮住了眼睛，随机抬起另一只手朝文锦挥去，三叔眼疾手快已经冲了过去嘴里大叫：“躲开！”文锦多年下来累计下来的警觉告诉她事情不妙，可是文锦也不是任人宰杀的羔羊，随机猫下腰就朝后面一记后踢腿，黑影显然没想到一个女人的身手会这般厉害，一个重心不稳就被文锦踢的跌坐在了地上，这个时候三叔和胖子已经杀到了跟前，黑影起身调头就想往黑暗里跑。三叔哪能让他跑掉，一个飞扑就把黑影撂倒在地，刚刚落地胖子就朝着黑影的面门一记膝击。我看见胖子的身手也浑身一惊个动作一气呵成，以胖子的体形简直是不可思议。我可以看到黑影的几个牙齿马上就脱口飞出。我也扑了上去，三个人几下就把那黑影给制住了。
　　我把狼要朝黑影的脸照了过去，那是一张我从未见过的脸，年龄大约三十岁上下的样子，身体上裸露的地方布满了伤疤，看得出来也是在生死关头摸爬滚打的人。三叔抬手就朝那人脸上几大巴掌，力道极大打的那个黑影浑身一震，之前就被胖子踢的满嘴是血现在加上三叔的一巴掌那人马上开始口吐鲜血倒在地上开始呕血。我刚想开口问什么就见三叔吵我摆了摆手指了指那黑影的脖子处，我看了一眼就明白了。那人脖子已经扭曲的所有皮肤挤在了一起一看就知道是闷油瓶的杰作，我不禁对眼前的人开始有中说不出来的感情。
　　看来他是在闷油瓶进入祭坛入口的时候发现了闷油瓶，于是结果可想而知，可是闷油瓶的一击竟然没有彻底的了解了他，他还有一口气存活，没想到的是在生命的最后关头也不忘记执行使命，看来这个组织的洗脑过程十分成功。三叔说：“受到这样的创击都还没有倒下，要不是之前被那小子给弄成了重伤我们几个制服他也不是那么容易的。”说完地下身拉起那人的衣服果然在皮带的左侧看到了那排数字。胖子走上前去，看了看那个人然后递了支烟：“脖子的软骨全断了，呼吸都困难活不了多久了。送他走完最后一程吧。”三叔默默点头也不再说什么转身去看文锦，那人接过烟极其困难的抽了起来，因为脖子受伤太严重抽了几口就剧烈的咳嗽起来，之后忽然对我笑了笑断断续续的说道：“来不及了，没…没时间了。你们来不及了。”
　　我被弄的一头雾水正准备继续询问却见那人已经一动不动了，我上前试探了一下鼻息对胖子摇了摇头。胖子无可奈何的摆了摆手转身抽烟去了。我心里也不太是滋味，虽然他之前还想要至我们于死可是一条鲜活的生命在我面前死去我心里也过于不去，我了解闷油瓶以他的脾气如果不是这个人逼得太紧他是不会下这样的杀手的。想把我用手把那人的眼睛闭了起来也不知道他叫什么名字只好说了句：“一路走好。”
　　我坐下来抽烟开始仔细回想他的话，什么来不及了？终极的开启么？那如果终极开启的关键是我的话为什么又说我们没有时间了。我想着想着脑子忽然有一种愤怒的情绪朝我袭来，不知道为什么，为了长生的秘密已经有太多人付出了生命包括我的好兄弟潘子，还有阿宁，大奎等等等。甚至于有些人我都不知道他们的名字就被永远的埋在了地底，我开始厌恶我们所追查的一切，长生真的有那么重要么？需要那么多人付出一生乃至生命的代价去追寻，一股强大的力量从心底涌了上来，心里有个声音一直告诉我，我要阻止这一切，我要毁灭终极毁灭长生，不管它是什么代表什么，是否真的拥有可以让人长生那样神奇的力量这些都不重要，重要的是我不能再让人为它付出代价，不能再有人死。
　　我随之精神一震，从一开始简单的谜题追寻再到后来和闷油瓶的约定直到现在变的成为了精神上的一个伟大层面。我脸色一正就对胖子和三叔说了句：“走，我们继续走。”胖子和三叔看了看我，也不多说话拉着文锦跟了上来。
　　不知道从什么时候开始我发现了我的改变，变得麻木不仁，冷漠，固执而这一切都因为他娘的一个荒唐的长生秘密，世界上很多事情就是这样没有经历过的人觉得可笑荒唐，可是真的经历眼前的事实你就会发现你别无选择，只有相信。我看着自己的双手忽然觉得人的改变实在不可预料，说不定下一秒会有什么一件很小的事情改变了你一生的追求或者彻底改变了你的脾气性格。说起改变，我转头看了看三叔和胖子他们的改变似乎和我恰恰相反，要是以三叔以前的脾气就刚才那个黑影在背后袭击文锦，不用说三叔第一下就是下杀手的，而现在三叔似乎变得有些人情味而改变他的正是文锦，也许三叔现在才真正意识到什么才是他想要的生活。而胖子除了那一身的铜臭永远磨灭不掉之外也变得有些似有似无的感性。我和胖子还有三叔好多年都没有见面，这些感觉都是这几天的相处之中才留下来的。看着眼前的几个人我有种既熟悉也陌生的错觉。
　　我收回混乱的思绪走在队伍的最前头，脚下加快步伐，因为我知道真相就在我们前面不远处，或者现在来说真相已经不重要了，我还是被那股奇怪的力量支配着，心里只有一个想法我要毁灭终极！
　　借用三胖子的话来说就是，鬼神不可怕，最可怕的是人心。
　　不知不觉中我脚步迈的很快，胖子和三叔甚至小跑起来才跟了上来。青铜阶梯虽然十分宽敞巨大可是出乎我意料的却不长，我顺着阶梯摸索着不到二十分钟就下到了阶梯的底部，呈现在眼前的是一个和青铜巨桥那里一样的一座青铜拱门，雕刻和造型几乎一丝不差，我不禁有些诧异仿佛又回到了青铜巨桥的桥头。
　　胖子走上来盯着青铜拱门仔细估摸了一番，脸色阴沉了下来转头对我和三叔说道：“这里让我有种奇怪的感觉啊。”我问道：“何出此言？”胖子摸了摸肚子从衣服口袋里掏出烟点起来说道：“你们有没有种感觉，之前我们没祭坛之上的情景除了我们身后那巨大的青铜阶梯其他环境几乎一模一样。”听完胖子的话我用狼眼照了照四周发现果然如同胖子所说景象完全一样，只是这里的青铜拱门比外面巨桥那里的大了一号。三叔和文锦也发现了问题所在也打起手电向四周张望。片刻三叔点了点头说道：“的确是这样，如果和之前的情景一样的话那么这个青铜拱门里面应该就是我们下来时候的那个巨桥了。”说完向我点头示意继续前进，我知道现在也不是可以仔细琢磨的时候，刚才那个人对我说的话一直在脑子里转悠我始终没想明白，为什么说我们没有时间了。便收回思绪，打起手电第一个走进了青铜拱门。
　　拱门之内是一条宽敞的通道，通道两边不知道什么原因只是用一般石料堆积搭建的，整个通道显得十分简易。我来不及多想，闷头留意一路上闷油瓶的记号寻去，通道十分的狭长，狼眼的光线在这里得到了充分的发挥，几乎把整个通道照到亮了起来。忽然文锦叫了起来：“无邪，小心前面。”我定睛一看就看到通道最里头的黑暗处模模糊糊的倒着几个人形黑影，我第一个反应就是闷油瓶，想都没想就冲了过去。冲到黑影跟前的时候我却定住了，那是几只禁婆的尸体，我转念一样就觉得自己太多紧张了，以闷油瓶的身手不可能无声无响的就中了招。
　　胖子走过来翻看躺在地上的禁婆尸体嘴巴里就吐出一句：“真他娘够恨得。”我听的莫名其妙低头用狼眼仔细打量。我竟然发现这些禁婆竟然是被枪械给打死的，地上散落着密密麻麻的弹头，开枪之人下手看得出来毫不留情，有几只禁婆头都已经被打爆了，看的我一阵恶心。三叔也走了过来和胖子嘀咕了几句便脸色沉重我就问怎么了。胖子嘿嘿一笑：“怎么了？他娘的，这次遇到大麻烦了。”顿了顿捡起地下的弹头对我说道：“这种子弹叫做K-332，是美国军用的专业子弹，一般用于TheUnitedStatesCarbineCaliber5.56mmNATOM4A1的发射。”我听胖子噼里啪啦的说了一串英文一下子没放映过来就道：“老子文化低，别和我玩这些个文字游戏，读书学英文的时候我全他娘的见周公去了。”胖子见又可以在我面前显摆显摆呵呵一乐：“M4A1你总知道吧，就是老美在电视上一群呆头呆脑的美国大兵手里那种。”听完我心里有了点印象，三叔接话说道：“这种K-332的子弹是美国军用的，一般人根本无法得到。这种子弹可以至少提高枪械的有效射程150米威力极大加上M4A1的在这种封闭狭小的环境里简直比大炮还管用，这些人的装备精度是我们之前从没遇到过得，而且特地选用这种可以在狭小空间释放最大威力的弹头这一切一定是早就计划好的。”对枪械什么的我从来不懂只是认识些个前几年胖子和三叔他们鼓捣那些玩意，但是看禁婆的惨状和三叔胖子一脸沉默我就知道我们这次算是真的遇到麻烦了，还不知道通道的尽头会有什么诡异的事情等着我们，可是关现在的敌方在装备和情报方面已经领先我们太多了。我又看了看地上的禁婆不禁为闷油瓶担心起来。
　　三叔从包裹里拿出几个火丸子平均分给了我们几个人，没想到我们现在唯一可以依靠的竟然是之前张老头误打误撞留给我们的火丸子，心里也开始直冒冷汗。我把禁婆的尸体一一仔细的检查了一遍发现全是被枪打死的，没有肉搏的痕迹，看来闷油瓶是没有和他们遭遇，心里也放心了起来，便转头对胖子说道：“继续走吧。”胖子紧紧握了握手里的火丸子点了点起身跟了上来，看得出胖子显然比我要认真严肃的多，看来前面等待着我们的是一场艰难的战斗，可是我们别无选择。
　　我们继续往前朝通道的延伸的黑暗里慢慢前进着，一路上闷油瓶的记号都留在显眼的地方，我们也没费多大劲就走到了通道尽头。我可以感觉到前面是一个巨大的空间手电光线忽然散开了，照进前面虚无的黑暗毫无反射。可以肯定前面一定是一个宽敞无比的空间，就在这个时候三叔和文锦忽然剧烈的咳嗽了起来，我和胖子一惊转头看向三叔，三叔面色苍白用手捂住了嘴巴怕咳嗽响声太大被发觉，文锦也不好受扶着通道的墙壁蹲了下去。我急忙上前就问：“三叔，你们怎么了？”三叔用力的摇了摇头使劲从喉咙卡出了一摊瘀血才勉强可以开口说话：“我也不知道，只是自从进了这个通道就有种奇怪的感觉，嗓子干得难受心跳很快浑身瘙痒。”我“啊”了一声看向文锦，文锦也点了点头表示是和三叔一样的症状。胖子刚想开口说话忽然间也捂住嘴巴嘴里支吾了句什么也开始了剧烈的咳嗽，我心里有一种不祥的预感，觉得着通道是有看不见的毒气或者什么，我已经做好了捂嘴的动作以为下一个中招的就是我。可是没想到过了很久我得身体还是感觉不到任何的放映，心里不禁有些奇怪。这时我见胖子一边用一只手用力克制住自己咳嗽，另一只手拼命拉扯胸口的衣服说闷得慌，我走过去一看冷汗就下来了。
　　只见胖子胸口的那些黑点开始密集的散布开来，看的我浑身起慢了鸡皮疙瘩。那些皮肤里层的黑点变得用肉眼就可以看清，黑点数量变得比之前多了很多，看上去黑漆漆的一团，我用手摸了摸胖子的胸口，发现那些黑点竟然好像是想要从皮肤下面冒出来一样，片刻有些黑斑已经冒出了皮肤贴附在皮肉之上，胖子用手一磨抬手我就看见胖子手上全是黑色的液体像是黑色的血，我转身查看三叔和文锦身体裸露的皮肤也开始呈现同样的症状。过了几秒钟我就开始抑制不了心里的惊恐叫了出来，对胖子说了一句：“他娘的，你们的这种独特禁婆化在加速啊！”我当下便觉得有些力不从心，手忙脚乱的拿起水壶倒出水喂三个人，几分钟的时间三叔和胖子还有文锦已经开始神智模糊了起来，倒在地上大口的喘着粗气。我急忙把他们扶起来靠坐在一起，我不停的帮他们擦拭额头上得汗水，我得呼吸也开始急促起来。
　　之前不管遇到什么危险从没有这样的状况，几乎是一瞬间我们就全部中了招，而且毫无前兆，我急的当下就想大喊闷油瓶，可是思考了片刻还是没叫出声。这个时候胖子拉了我，胖子显得十分的虚弱张了张嘴似乎要说什么，我急忙把耳朵凑到胖子的耳边就听胖子低声说道：“兄弟这次是真的要去了，我不想变成那不穿衣服到 处跑的大肚子婆娘，胖爷我从来没有求过你是不是？”我拼命的点头，泪水又不争气的掉了下来，胖子使劲的转动了一下身子使自己平躺下来又对我说到：“动手吧，杀了我。”
　　听见胖子说出杀了我的时候，我脑子嗡的一声就炸开了，我拼命的后退直到靠在了通道的墙上退无可退我才停了下来，三叔和文锦听见胖子的话也学着胖子的样子躺了下来，文锦躺下去的时候我看见她眼角的泪光，我能体谅文锦的心情好不容易一步步走到了现在可是还是没有逃过命运的折磨，文锦一脸柔情的看着三叔，三叔努力的转了转头看了看文锦微笑的转过头看向我，我知道三叔的意思，他是要告诉我他现在能和最爱的人一起死是很幸福的。可是我不能接受眼前的情景，眼泪一直往下掉落我甚至已经开始像个孩子一样的抽泣，根本无法抑制住身体的颤抖，我忽然想拼命的叫喊，可是我得嗓子发不出一点声音。
　　这时胖子的手艰难的向我抬了抬示意我过去，我不敢过去，我害怕胖子又和我说那些话，我嘴子拼命的咒骂着，我不知道我在咒骂什么是这个通道还是终极还是这一切，忽然间胖子的手垂了下去。我看到这里心里的那种痛苦已经到了极限我不想相信眼前的事情，这可能是这辈子我看过最残忍的场景，之前潘子那一幕又浮现在我面前，我彻底的崩溃了。
　　冲过去抱起胖子拼命的叫胖子的名字，另一只手不停的摇晃三叔和文锦希望他们保持清醒可是一切都是徒劳，此时胖子胸口的那些黑点已经蔓延到了脖子和手臂，三叔和文锦的情况也差不多，胖子对我的叫喊毫无反应，我此刻精神已经再也承受不住朝通道前面的黑暗拼命嘶哑的叫喊：“小哥，你在哪？小胖不行了，快他娘的回来的啊！”我得叫声回荡在昏暗的通道里传来一阵阵回音，可是没有任何人回应。我放下手里的胖子，泪水已经让我眼前一片模糊，我提起拳头就朝通道的墙壁打去，我把心里所有的无助和伤心都发泄在了拳头上，通道的墙壁被我打的一阵阵闷响，我不停的捶打着墙壁，血已经从我得指缝里流了下来，可是我却丝毫感觉不到疼痛，此刻就算我手断了也无所谓，心里一阵阵的抽搐，我按住胸口蹲了下来，胸口剧烈翻腾的疼痛感朝我袭来，我知道这也许就是人们常说的真正的心痛。我蹲着靠着墙壁，点了只烟恨恨的抽了一口然后把头埋进了双脚之中，眼泪又再次掉了下来。我不敢抬头，胖子还有三叔文锦就躺在我脚边，我用力的敲打自己的胸口想借此来让自己舒服一些。刚才捶打墙壁在手上留下的伤口此刻被我再次发力给生生挣开了，血染红了我胸前的衣服。
　　这个时候忽然传来一整杂乱的脚步声，好像有人朝这边急速的跑了过来。我马上一个激灵站了起来，我想到一定是之前的叫喊被敌人发现了，我站在胖子和三叔文锦前面，手里紧紧握住了匕首，心里是一阵奔腾的怒意。在人极度悲伤的时候如果还有人来挑衅那是绝对要出人命的，我站进了黑暗里，听着脚步声越来越近心里就起了杀意，准备那个人一露头我就把他得脑袋给劈下来，我被自己的想法都吓了一跳。可是却没有丝毫的退意就算那人用那什么破枪把我打成了筛子我也要把他脑袋割下来祭胖子，想着我开始浑身颤抖起来，拿着匕首的手也用力握紧心中无法压制的愤怒，我甚至想迎着脚步冲过去决一死战。
　　片刻脚步离我很近了，我心里默数着三二一，数到一的时候我看见了那个黑影出现在了我得面前，我举起匕首就飞扑了过去，当下就下了杀手匕首直接朝脑袋刺了过去，那个人随即就发现了我，可是被我的气势给镇住愣了一愣我的匕首就刺到眼前了，那人却反应奇快头一偏就躲开了我得攻击，脚下发力就跳了起来，我没想到一击没成功心里也被愤怒冲昏了头脑，根本没有想过如果攻击不成功以后怎么办，马上保持不住平衡摔倒在地，那人却没有给我任何喘息的机会刚落地就朝我扑了过来一把捏住我握匕首的手，那人 力气极大我马上感到手腕一阵剧烈的疼痛握住的匕首就滑落掉在了地上，可是我心里的愤怒彻底支配着我的动作，不顾手腕的特疼转身朝那个人拼命的一脚，那人没想到也中情况我还能做出动作被我踢得跌坐在地上，我以为之前拼命的转身被那人制住手腕的手此刻一阵麻麻的疼痛再也太不起来。那人看得出来我一只手已经无力还击，马上起身从身后拿出一把弯刀朝我受伤的手内侧猛冲了过来，我当下急忙转身用身子撞去，可是没想到那人身手竟然出奇的快，身子一让我就撞了个空扑倒在地上，还没转身我就感觉到那人已经手起刀落朝我劈了下来。我闭上了眼睛我知道我根本不是那人的对手，心里一阵悔恨，想起胖子和三叔我又是一阵抽搐。
　　可是我没想到那人竟然没有杀我，竟然把我拉扯的站了起来，收起弯刀从腰后拿出了一把枪，用枪抵住我得脖子问了一句：“你是不是叫无邪？”我被问的莫名其妙本来以为我死定了却没想到有这么一出脑子空了片刻才缓过来。我盯着那个人看了两三秒钟我竟然他娘的吐出句：“不知道。”那人脸色变得愤怒起来，刚想继续说什么忽然间头一低开始剧烈的咳嗽起来，我心说他娘的真是天助我也啊刚想挣开反击，就见那人急忙的在腰间摸索着什么片刻拿出一个防毒面罩带了起来，我心里暗叫不好这通道里的空气的确有问题，转头看了看胖子见胖子身上的黑斑已经扩散到了脸上我知道我没有时间再耗下去了，当下也不知哪里来的勇气，抬起手拉住那人握枪的手拼命的朝通道墙壁上凿去，那人没有想到他带防毒面具的瞬间空隙我竟然会反击一时间招架不住手里的枪就被我凿的飞了出去。我还没有转身开始下一个动作，那人马上已经抬起脚朝我踢来，正好踢在我的后腰上，我被踢的朝前跨了几大步跌坐在地上再也站不起来。那人显然愤怒了嘶吼着说道：“他奶奶的，你身边的保护符都去见阎王了你还要垂死挣扎。”说完再次掏出弯刀朝我走来，这次我看得出他是下了杀心了，便拼命的想要站起来，可是刚才那一脚实在是太狠了稍微发力浑身都开始疼痛根本无法站起来。可是片刻之后我笑了起来，那人奇怪就问：“你TM的笑什么？”我摇了摇头说道：“谁说我得保护符都不见了？”那人还没有反应过来我说的话，就听身后一个声音：“还有我。”说完早就架在那人脖子面前的军刀瞬间一闪那人捂住脖子就倒了下去。
　　我看都不用看，可以这样无声无息的就置人于死地的只有一个人，闷油瓶！闷油瓶走过来把我搀扶起来，我摇了摇头表示我自己可以然后便指了指倒在角落里的胖子和三叔文锦，闷油瓶看到这种情景我竟然我惊奇的从他脸上看到了一丝伤感，片刻闷油瓶又恢复了正常的那种冰冷的表情。闷油瓶沉默了一会，走到那人跟前拉起那人的手一用力那人的手腕处马上呈现90度的扭曲，那人被扭得大叫一声放开捂住脖子的手拉住手腕在地上拼命打滚，闷油瓶下手及准，那人手才放开脖子上的伤口瞬间开始喷出了血雾。闷油瓶扯掉那个人的防毒面具冷漠的看着他几分钟之后那人就不再动了。
　　我冲过去看胖子和三叔他们，此时胖子身上的黑斑已经几乎遍布全身，三叔和文锦的情况更糟糕，黑斑已经蔓延到了头发里，我看见三叔和文锦的头发开始被黑斑侵蚀的慢慢散落开始那种禁婆特有的飘动，这个时候我忽然心中一亮好像想到了什么转身问闷油瓶：“你，为什么没有这种变化？”闷油瓶显得也很混乱，我第一次在他的脸上看出了纠结的神色眉头都皱了起来。闷油瓶朝我摇了摇头示意我不知道，然后便仔细的看是翻看胖子。我看着闷油瓶的背影心里有了一丝安慰，于是心里拼命叫自己冷静。我脑子不停的思索着，为什么只有我和闷油瓶没有事情，其他人都产生了这种变化，我拉扯自己的头发，我知道自己不能再无动于衷。我拿出烟点了两只丢了一只给闷油瓶，就在此时我忽然想到了什么。我看到了我手上的血，我大叫一声：“有了！血，一定是血！”
　　我和闷油瓶如果非要说有个共同点的话，只有两个，第一就是我们都是男人其次便是我们都拥有奇怪的血液能力，此刻我把每个细节都考虑了一边越来越确定我得想法。我吧想法和闷油瓶一说，闷油瓶随即点头赞同。可是我们两身体变化还是有细微的差别，闷油瓶身上的出现了那种特殊缓慢的禁婆化只是在进入这个通道的时候没有这种加速迹象，而我则是从头到尾都没有出现过这样的症状，权衡再三我们决定把我们两个人的血混合起来让胖子和三叔他们喝下去。
　　商讨完毕我立刻找出水壶倒了一些水在水壶的盖子里面，然后拿出匕首分别在我和闷油瓶手指上划出了个口子。让我惊奇的一幕发生了，我们的血液竟然融合了在一起，我一头雾水，他娘的难道闷油瓶是我的儿子？还是闷油瓶是我的老子？我脑子一片混乱，闷油瓶看了看脸上也是一脸茫然。思考了很久我把我从小到大的经历都回忆了一边，甚至都想到闷油瓶是不是我老子的私生子随即打消了我可笑的想法。这些事情过后再说，眼前最重要的是先救胖子和三叔他们，我抱起胖子用手撑开了胖子的嘴，胖子已经彻底散失了意识被我扒开了嘴也没有任何反应，我忽然想到胖子以前在别的尸体上扒开嘴巴摸金的画面，不禁觉得胖子变成了一具尸体，我马上转念给了自己一 个耳刮子。喂胖子和三叔喝下血后我心里开始祈祷起来，我不敢看胖子那边怕过了很久胖子还是没有反应，想着以前胖子和我们在一起的时光那些无数的俏皮话涌进我得脑海，我用力握了握一直挂在身上的摸金符然后取下来放在胖子的手里，然后又看了看三叔和文锦开始默默祈祷。
　　我此刻什么都做不了，心里只有焦急。过了很久我惊喜的发现胖子三叔和文锦身上的黑斑开始慢慢消退，我开心的抱起胖子拼命的摇晃，可是胖子还是没有意识，胖子身体十分的热，我摸了摸三叔和文锦的额头都是一样的烫手，好像发烧了。我不禁又担心起来，可是过了很久我才意识到这是一个有利的现象，急的文锦和我说过身体发热是禁婆化消退的一个现象，想完我长舒了一口气。知道胖子和三叔以及文锦有救了，闷油瓶慢慢的坐了下来，之前一直留意胖子他们的情况没有注意闷油瓶，我意识到闷油瓶从胖子喝下我们血之后就没有坐下一直站在我的身后，看来闷油瓶心里对胖子和三叔文锦是担心的。想完我就一乐，对闷油瓶说道：“应该没问题了，”闷油瓶点了点头也不说话，点了支烟抽了起来，闷油瓶抽烟的画面我已经从惊奇开始变得麻木。心里有种奇怪的感觉，闷油瓶离我们越来越近了。
　　过了很久胖子忽然噌的以下坐了起来，抬头就说：“他娘的，死了之后就是这个样子啊，和地下墓室没什么差别嘛。”说完自顾自的摸了摸屁股活动了下身体继续说道：“唉？牛头马面呢？不是有黑白双煞嘛？他娘的原来都是骗人的，老牛老马快点出来带胖爷去见云彩啊。”我上去就给胖子头上一巴掌。
　　胖子被我一弄抬手就想还手，看见是我嘴巴就长大了：“小天真，你怎么也着了道了？”我心里那个气啊：“着你个P，我他娘的还没死啊。”胖子“啊”了一声，转身看见闷油瓶和三叔文锦好像醒悟了过来：“这到底是怎么回事？”我就把刚才发生的事情和胖子说了一遍，胖子“恩”了一声接着说道：“要说还是咱们小哥手段高明啊，不过话说回来你俩他娘的到底是什么关系，血为什么会融合到一起。”听完胖子的问题我也开始了疑惑，胖子的苏醒让我的心情有了很大的恢复，我看了看三叔和文锦皱了皱眉头就说道：“我也不知道怎么回事，总之现在等三叔和文锦醒过来，我们就进去。”说完指了指身后那虚无的黑暗。
　　闷油瓶好像忽然想到了什么说道：“里面还有两个人。”我听完一惊就问闷油瓶：“你得意思是之前那个洞穴里加上张老头和这两个人一共是五个人？”闷油瓶点了点头：“我们一开始的推论是错的。里面还有两个人一男一女，我跟的很远看不清面貌，之前近祭台的时候我干掉一个门口把风的，之后这个听到了你得叫喊就出来巡视，我没办法只好跟了出来。”听完我点了点头表示了解了。胖子活动了活动身体看得出来身体已经无恙了，胖子走过去翻找那人的尸体果然在腰带左侧也是那排数字，看来我们 分析的不会错了，他们就是“02200059”所谓的一直行动，他们的目的我还不清楚可是我认识到接下来我们的路是离真相最近也是最危险的一次。
　　胖子弯腰从那人身上拿出了手枪试了试就“咯咯”笑着给借用了过来：“他娘的，我们终于有家伙了。”我也走过去跟着胖子一起翻找看看还有没有什么可以用的，就在这个时候我听见身后一阵剧烈的咳嗽，我转身一看就见三叔也醒了过来，我抵水给三叔把刚才的事情简单又复述了一边三叔点了点头就转身看文锦去了，我和胖子就去找闷油瓶商量接下来的对策，过了一会三叔就和文锦走了过来，文锦脸色还是有些不好可是两人都已经大致恢复了。闷油瓶站起身来看了看我们说到：“我们走吧，里面就是终极！”说完神色变了变，我知道里面一定有什么震撼的东西在等着我们，心里有了一阵莫名的兴奋。
　　我们整理了装备就继续前进，经过刚才的事情我们变得很谨慎，因为这里的任何事情都可能发生，三叔和胖子喝了我和闷油瓶的血身体再也没有异样，我们走了大概10几分钟忽然闷油瓶手一摆示意我们站住：“关掉手电，我们到了。”
　　我们关上手电在黑暗中摸索着跟上闷油瓶，我低声问闷油瓶：“刚才你进来的时候看清这里的环境了吗？”闷油瓶顿了顿说道：“和上面一样。”我没反应过来就想继续问，就在这个时候忽然听到轰隆隆的一阵巨响，无数股火龙从这个虚无空间的远处蔓延开来，几秒钟之后我就意识到这时张家古楼里的那种特殊的沟壑式照明，胖子也意识了过来于是一行人马上往旁边的石堆后面躲藏，几秒钟之后整个空间就被熊熊火光照得明亮了起来。我从石堆后面伸头一看就彻底呆住了。这是一个呈倒金字塔形的空间，整整又一个地下地车场那么大，几条弯曲的石道蔓延而下通向这个倒金字塔的中心，让我震惊的是在在到金塔中心的底部有个正方形房间，房间墙壁也清一色是青铜督造的，虽然离的很远可是我看得出青铜房间的门和外面那个青铜巨门一模一样，只是这个青铜门就属于正常的大小刚好够两三个人并身而过。火光把整个空间照得通明，我们等待了几分钟还是没有动静就小心翼翼的顺着石道摸 了下去，我们几个人分撒的很开，怕聚在一起发出什么大的响声。过了很久我们靠近那道小型的青铜门，我惊奇的发现这道小型青铜门上得雕刻都和外面那道青铜巨门一模一样，而这些火龙是从眼前这个青铜房间里延伸出来的，青铜房间的墙壁四周有很多落地空洞，火光就是从里面沿着这些洞一直蔓延到整个空间，这种照明方式和我们之前进张家楼的那种沟壑一模一样看来原理也是一样的。长时间的封闭使得有些地方还是出现了破断火道延伸一半就熄灭了，可是大部分是可以正常发挥作用的。这也就是说有人从青铜房间里面启动了照明机关。我留意到青铜房间的墙壁上并没有什么特别的雕刻显得有些单调，忽然我发现小型青铜门上有个折叠式的凹槽，我摸过去一看就发现我自己背包里那颗鬼玺竟然赫然耸立在凹槽里，我一楞，马上去下背包翻看，果然鬼玺早就不翼而飞了，难道是张老头之前就做了手脚？
　　胖子摸索着匍匐爬到了小心青铜门那里，朝里面瞅了瞅就示意我们跟上，我们小心翼翼的侧身一个个摸进了小型青铜门，胖子在最后面，看我们都进去了就想动手拿鬼玺，我马上拉住胖子说道：“别管了，他们进去了还把鬼玺留在门外就证明现在这个鬼玺已经没有价值了。”胖子白我一眼低声说道：“谁说我要和管了，我是想拿了回去好换辆小跑车开开。”我一听就无奈的摇了摇头，拉起胖子就追着闷油瓶三叔他们去了。胖子还在挣扎手在空中乱抓着嘴里小声的嘀咕：“宝贝，等着叔叔啊，叔叔一会回来接你。”
　　这时走在前面的闷油瓶忽然停了一下，我跟上去一看也就定住了，这个看似不大的青铜房间竟然有条继续向下延伸的地道，我们慢慢的摸了下去，也不敢打开手电好在地道不长我们走了一会就下到了地道底部，才出地道口就觉得眼前一阵晕眩，原来这里也被启动了那种照明机关，身边到处是燃烧着的火龙，我盯眼一看身上就浑身开始冒汗，这里是一个和上面那个倒金字塔完全相反的正金字塔形状的建筑，看不出建筑有什么特殊，而我们处于这个金字塔形建筑的顶部，一座和上面一模一样的青铜桥从我们脚下连接到对面的金字塔形建筑的顶部。青铜桥的对面就是一道拱门，不用说一样是青铜材质。胖子此刻已经彻 底被震撼了：“他娘的，从来没听说过以前有那个文明是可以有这样青铜熔炼技术的。这到底是怎么回事？”就连三叔也连连摇头：“之前经历的一切诡异的事情都是虚无飘渺抓不住也摸不到的，可是这次这种奇迹般的建筑就出现在我们眼前。”说完吞了吞口水也不说话了。
　　前面的那座青铜拱门和之前的两座一比又小了一号，闷油瓶顿了顿闭上眼睛贴在地上仔细听了听说道：“走吧，他们在拱门里。”文锦说道：“就这样过去不会被发现么？如果被发现了我们可没有还击的力量啊。”闷油瓶摇了摇头：“不会，他们在激烈的争吵。虽然我听不到说什么。”胖子拍了拍闷油瓶的肩膀一脸的不相信：“小哥，你演电影吧，真的能听见？”说完自己也趴在地上用耳朵仔细的听了起来，我看胖子都快把头陷进地里了就说：“走吧，这个不是你能干得活。”说完我们蹑手蹑脚的猫扑过了那小型的青铜桥来到拱门面前我朝里面一看，我浑身就开始颤抖我无法相信自己的眼睛，胖子和三叔就连闷油瓶都惊奇的张大嘴巴说不出话来，文锦也捂住嘴巴怕自己叫出声来。
　　那是和之前一模一样的一个祭台，装饰也很简单祭台中间放着一块石头？我不知道怎么形容眼前着块石头，它和之前我们在外面看到的那块石头雕刻几乎丝毫不差，石头呈现椭圆形石头周围遍布碗大小的窟窿，不同的是这块石头黑白相间的地方闪烁着奇异的火星，像是石头上遍布火药然后被人点燃了一直噼里啪啦的传出火星跳耀的声音，而这种现象却是出于那块石头的自燃，好像黑色的石块部分一只和白色部分对峙着，只要是黑白相间的地方都能看到这种火星的冒出。石头周围可以看见慢慢的弥漫出一种淡红的气体，显得诡异无比。可是就算是这些也还不能让我们震惊到这样的程度，让我不敢相信的是站在祭台上得人，那竟然是——阿宁！
　　我实在不敢相信眼前的事实，只能瞬间凝固在闷油瓶的身后。令我惊奇的是竟然连闷油瓶也开始有些喘不上气，我从没见过这样的闷油瓶。三叔和胖子都张大着嘴巴不知道该说些什么，文锦倒显的比较冷静可是脸上还是有一些惊异。我来不及多想抬手就抽了胖子几个巴掌默默看着胖子问道：“疼吗？”胖子大怒，转过身来眼睛都快瞪出来了拼命的压住怒火：“你他娘的干什么？”我说：“没什么，看看是不是在做梦。”话说出口连我自己都有些想笑，我也不知道为什么，我总是习惯了任何时间任何地点和胖子抬杠。胖子实在忍耐不住了站起来就想抽我被闷油瓶给拉住了。
　　闷油瓶以一种十分严肃的口吻望向我淡淡的说了句：“不想死就别动。”我和胖子当下一惊，知道闷油瓶不是在开玩笑，都停住了滑稽的玩笑。三叔插口对闷油瓶说到：“小子，和你一起生活那么多年，从没见过你那么认真，说说吧发现了什么。”我和胖子的吵闹让我心中的震惊消退了一些，我也开始冷静的分析一切，我拼命回忆着和阿宁的一切不漏过一个细节。闷油瓶却对三叔摇了摇头：“没发现什么，只是感觉。”胖子一下就炸开了：“我说小哥，你耍酷是不是也得有个限度啊，在这个节骨眼上你他娘的说什么鬼话。”闷油瓶淡然的看了胖子一眼 开口到：“我的感觉不是来自阿宁，是那块奇怪的石头！”
　　听完闷油瓶的话我开始有些醒悟过来，从一开始因为阿宁出现带给我们的震撼远远超过了那颗奇怪的石头，现在闷油瓶提起来我仔细观察那块石头也开始觉得有种不祥的预感，我们为了避免被阿宁他们发现只能一直龟缩在小型青铜门外朝里面努力的望去，石头我看得不是很清楚不过可以肯定和之前祭台上的那个雕像如出一辙，什么人要为这种奇怪的石头雕刻雕像？想着我不禁有些陷入了那扑所迷离的长生传说中，想了很久还是没有任何头绪，那颗石头依然散发着强烈的不祥气息，这让我有些惧怕。思考了很久我们决定靠近阿宁他们，摸清那奇怪石头的情况然后造搞清楚阿宁出现在这里到底是怎么回事。
　　我们猫腰轻轻垫步潜入了小型青铜门内，进入了小型青铜门内我细细观察四周，发现这里是一个奇异的青铜宫殿，顶部十分之高我借助火光也看不见我们的头顶上是什么样子的，青铜宫殿内到处是高耸的青铜柱子，有两个人团宝起来那么粗，高高耸入头顶的黑暗里，看不清楚有多高。这里的雕刻都十分的写实，不再有神龙飞天之内的场景，而是很多不知道什么朝代的人交战的雕刻。雕刻十分的生动，看得我和胖子心惊肉跳，甚至连交战时受伤士兵的残肢断臂都清晰可见，剑戟相交的那种紧张感栩栩如生，我们身边的几颗青铜大柱子几乎都是同样的内容，交战，残肢，哀嚎。完全一副人间地狱的景象。这里的光线似乎更加的明亮我们只能利用巨大的青铜柱子躲避身影。
　　慢慢的我们开始距离阿宁他们的身影越来越近，可是除了啊宁另一个人始终背对着我们，我看不到他的样貌，只是从背影来看是一个三十岁左右的健壮男人。这个时候我忽然听到文锦低声叫住三叔，三叔注意力极其集中被文锦一叫愣了几秒才放映过来转头看向文锦，三叔转身的时候没注意脚下，被石头一绊跌了下去。三叔是何等身手，身子还未落地手就杵在地上一个空中腾摆稳住了身体，可是还是发出了些细微的响声。三叔冷汗都下来了，我们屏住呼吸看向阿宁，阿宁他们还在剧烈的争吵着什么此时我已经能模糊的听见一些句子，断断续续联系不出他们在争吵些什么。可是人都有一种奇怪的感觉，就是当别人讨论自己或者提及自己的时候，不管自己在做什么注意力都会集中到讨论自己的话题上面。所以虽然我听不清阿宁他们争吵着什么可是我清晰的听到了两个名字，吴邪、齐羽。
　　看阿宁并没有发现我们，我们都松了一口气，虽然到现在我还是不能相信阿宁和这一切有关系，可是毕竟他们是监视闷油瓶和三叔行动十几年而且曾经想要对我们下杀手的人。我心里十分不愿意相信阿宁会杀害我们，我记得阿宁在蛇澡“死”了的时候我还是十分难过的。可是眼前的事实让我得不得信。我又想起了之前西沙阿宁利用我逃出机关的情景，那种似有似无的猜疑和憎恨又慢慢占据了我的内心。三叔看形势平息了下来就问文锦：“怎么了？”文锦一惊有些无所适从，可能没有想到三叔会问她，愣了几秒才指着身边的柱子说道：“这里的雕刻好像有些不一样啊。”
　　我看了看身边的青铜柱子，我发现这几根柱子上的雕刻和之前的截然不同，虽然还是一样残酷的战争场面，可是战场中多了很多脸很长的战士，这些战士好像是其中的一方势力，由于这种长脸士兵的出现，战局开始变得一边倒，另一方势力溃不成军。之后就是另一方势力逃亡和被长脸战士追杀的悲剧场景。这种漫长的追杀持续了很久，好像长脸士兵是要把对方一网打尽。又悄悄的走过了好几根柱子，上面的雕刻又发现了变化，好像是在说逃亡的势力其实是调虎离山，在成功用计谋把长脸士兵的大部分力量调走之后，一个回马枪杀进了长脸士兵的大营夺取了一个奇怪的椭圆形物体，逃亡族人欢呼雀跃，长脸士兵的长官被俘虏了，经过严刑逼供长脸长官对逃亡族长说了些什么，旁边有些注视是我们从没见过的文字，我们都表示看不太明白。
　　我继续朝前面的柱子摸过去，阿宁和另一个人的争吵一直在继续没用停止过，我此刻已经无心顾及专注的看着青铜柱子上的雕刻。逃亡族长马上举行了类似祭祀的仪式，于是奇迹般的景象发生了，许多许多之前战斗死去的士兵都站了起来，而且开始产生了一种我们极其熟悉的变化通体膨胀，头发极长呈现诡异的飘浮——禁婆化！无数的逃亡族人从死尸堆里爬了出来没，雕刻景象之生动之壮观是我无法用语言表达的。之后长脸族人在外的部队发现中计往回赶的时候已经来不及了，一路上被丧尸一样的禁婆化士兵打的溃不成军。
　　之后的景象完全颠覆了过来，之前逃亡的族人开始肆意猎杀长脸士兵，杀戮，血腥占据了整个雕刻的篇幅，最后长脸士兵几乎全部灭绝了。我们看得心惊肉跳，就连闷油瓶都捏起拳头浑身颤抖，我知道他是在愤怒，因为雕刻上的景象实在是太兽性，任何人看了都会起鸡皮疙瘩。在我们为长脸士兵捏一把汗的时候，事情忽然发现了巨大的转机。世界上许多事情往往就是不可预料的，在最后的几颗青铜柱子上我看到长脸士兵的一个类似长老的人物带领一批敢死队悄悄潜入逃亡族人的营地，然而残存的一小部分长脸士兵手持长剑隐蔽在营地周围准备做最后一搏，可是让我惊奇的，敢死队的潜入并没有刺杀对方族人的族长而是往那个部落的食物里下了些什么药，之后奇迹般的一幕发生了，禁婆化的士兵竟然开始了蜕变，脸开始慢慢变长最后头发也掉落了彻底恢复了原来的样子。胖子看到这里已经惊的忍不住要大叫起来，我使劲按住胖子躁动不安的双手，胖子慢慢的冷静了下来看着我们用难以言喻的表情断断续续的和我们说了一句话：“他…他娘的，死…死而复生啊！”我心中的震惊一点不比胖子小，可是我却有些出乎意料的冷静，我点了点头示意胖子冷静下来。胖子用了很久才算缓过气来。
　　最后一根青铜柱子特别的 巨大，基本上站在柱子后面已经完全遮住了我们的视线再不到阿宁他们，最后一段雕刻叙述的长脸族人利用那种奇异的药物从新统治了逃亡部落，从新把局势掌握在自己手中。然而雕刻的正上方是一篇密密麻麻的文字，我看三秒钟就开始止不住的激动，因为上面的文字竟然是闷油瓶之前得到的竹简上面的文字，闷油瓶和三叔都多少能认识那些文字，看到这里我知道有门了。随即拉过闷油瓶和三叔指了指上面的文字让他们开始翻译。
　　三叔和闷油瓶也知道事情不一般也不二话就开始仔细的观察起那些文字，为了避免被发现我们没有打手电和矿灯只是借助火光吃力的解读，我和胖子则从最后一本青铜柱子后勾出半个身子监视阿宁他们的一举一动，一有动静我们也不管有没有什么美军重火力了，冲上去拿下，再问个清楚。
　　我心急如焚的等待着闷油瓶和三叔的翻译。胖子也有一眼一眼的撇闷油瓶和三叔那边，片刻之后我就意识到事情不好了，三叔已经站立不稳跌坐在地上，闷油瓶也一脸诧异丝毫不漏的仔细检查青铜柱上的文字。
　　我看到当下的情景实在无暇顾及就悄悄走到三叔身边问道：“叔，怎么了？”
　　三叔已经快要说不话来，使劲的咽了几口唾沫，我看着三叔的样子也开始紧张起来，让三叔都那么紧张的一定是超出人类理解范围定义的事情。三叔努力的稳了稳身子才说：“我也不敢肯定我翻译的对不对，如果是真的话，那就太可怕了。”我从没听三叔说过不敢肯定的事情，三叔是个言出必行的人有什么谜团一定要查个水落石出才算满意。此刻都不能确定信息的真实性就要开口，看来事情果然非同小可。我也说不话来了，用力的点了点头示意三叔说下。
　　三叔说道：“上面的意思是，那个长脸族人就是我们之前看到竹简里茂的前身，战胜之后茂的族长知道自己族人所拥有的能力是极其邪恶的，于是下令自己族人世世代代保护自己的秘密不外传。”胖子低声追问道：“什么能力这么牛B？”三叔看了看胖子说道：“长生！他们吧这种长生的力量叫做终极，也就是说我们现在所得只的情况就是从那会开始流传的，而据上面记载，茂得到了上帝的赐予拥有无可比拟的青铜督造能力，为什么说上帝的赐予，是因为这种长生的力量居然起源于那颗奇怪的椭圆形石头，然而封存这石头能力的东西只有一样，那就是青铜！”我和胖子已经听的满身大汗，胖子问道：“这个世界上真的有长生？”三叔摇了摇头：“这个我还不能肯定，只是上面的记载是这么说的，这些就算再诡异但是最起码和我们之前得到的信息是相符的，可是最然我震惊的是后面！”胖子想了想就说：“要说这个世界上有什么他娘的长生不老，老子可是不信，想以前各种政权的帝王那可是绝对有搬山填河的权利啊，如果真有那些什么个秦始皇，乾隆可能到现在还当着皇帝呢，我们也许也不叫中国了。后面是什么让你震惊？”我对胖子的这个理论倒是不太认同就岔口到：“虽然你说的也有道理，可是西王母，鲁宾王这些 人虽然比不上秦始皇，乾隆这些人的势力，可也算是权倾外域啊，调动个千八万人绝对没有问题，他们对长生是深信不疑这也能说明长生也许真的在某种意义上是成立的。”
　　胖子无暇顾及我的反驳一个劲的低声问三叔后面到底是什么，三叔按住胸口长舒了一口气才开头到：“记载内容到这里基本就完了，我奇怪的是这段文字记录的落款名字。”胖子脸色一边：“别他娘的告诉我是齐天大圣或者我家小吴邪同志。”三叔坚定的摇了摇头突出了两个字：“齐羽！”
　　我听完脑袋差点就掉地上了，我脑子实在没有办法在这么短的时间里接受这么多的事情。
　　齐羽？自从进入青铜门之后这个名字就一直出现，他的出现和整个事件好像没有完全实质性的联系可是又有着千丝万缕的关联。这种摸不着看不透的感觉才是让我最恐惧的，人最惧怕的不是死亡，是不知道自己什么时候会死。我现在的情况就是这样，我并不惧怕得知真相，可是我不知道我要怎么才能推开封闭真相的那道命运之门。
　　我一时间有些不敢相信三叔的话转头看向闷油瓶，闷油瓶朝我点了点头意思是三叔所言不虚，我顿时浑身开始起鸡皮疙瘩，我拉着胖子一直重复的问道：“这他娘的到底是怎么回事？齐羽到底是谁？假设记录青铜柱子和竹简的齐羽是一个人的话，那么长生就真的存在？”胖子更在意的长生到底存不存在对于齐羽倒是不太上心随口就回了我一句：“我想可能是姓齐的人比较多，而生他的父母都没文化想不出什么就随便按个羽子，便有了那么多的齐羽。”听完我就后悔问胖子了，我对胖子智商的定义是关键时刻的战斗机大部分时间的拖拉机。
　　就在我毫无头绪的时候闷油瓶走到三叔的身边说了些什么，之后就站起来说道：“我们当下的麻烦还不止这些。”我和胖子还在争执关于长生的问题被闷油瓶一问就都静了下来，胖子问道：“什么意思”闷油瓶点起了烟然后丢给我们，我才接到就赶快灭了叫到：“你干什么？？被阿宁他们发现了怎么办？”闷油瓶却呵呵一笑：“麻烦就在这里，那不是阿宁。”
　　我听完脑子“嗡”的一声就炸开了，急忙问道：“你说什么？不是阿宁。”说完我拉着胖子转身仔细的端详站在那奇怪石头旁边的阿宁，声音，身高，头发，身材，样貌还有那铜钱手链一丝不差，那绝对是阿宁啊。胖子也看不出个所以然走到闷油瓶跟前把手搭在闷油瓶的额头上问道：“我敬爱的小哥，你不会是发烧了把。”闷油瓶把胖子的手挡开抽了一口烟对我说道：“你们仔细听他们的对话。”我侧耳仔细听着阿宁好像在说什么“吴邪不会来的，齐羽也是假的…”之后就无法分辨了，我刚想转头问闷油瓶可是就觉得不对，继续听了两分钟我就忍不住叫了出来：“他娘的，那是鬼啊！”胖子一脸诧异显然不明就里，我马上叫胖子仔细听了两边然后胖子脸色就白了。胖子说道：“他奶奶的，他们的对话为什么永远只重复那一句？”
　　三叔此时也意识到了问题走过来和我们一样仔细聆听，果然阿宁和那个人站在那里一直重复着一句对话。我心里开始阴霾起来，身上也毛毛的，这种情景实在有些渗人。转念一想我就觉得我们其实早就应该发现问题，从我们进来阿宁他们就一直没有停止过争吵，这是不符合常理的，两个人争吵一定是要一方说一方听然后再反驳的，然而我们却一直只听到阿宁的声音从没听过另外一个男人的反驳，而他们站的位置也是没有变化过的。
　　我们路上一直太过于专注青铜柱子上的雕刻忽略了这一点，其实刚才听到三叔说青铜柱子上的记录是齐羽记载的，我和胖子早就因为过度震惊开始了辩论从那个时候开始，如果以阿宁的警觉性我们早就暴露了。我们忽略了太多的细节。可是转念一想我又觉得这个事情匪夷所思，除了鬼魂我实在想不住什么人可在那里站着一动不动的一直重复一句对白。我问胖子：“哎，你见过这种事情吗？”胖子摇了摇头：“我他娘要老见这些神神鬼鬼的事情早就英年早逝了，我说吴邪你真是个丧门星啊，你到哪里，哪里就有诡异的事情，你真比观音菩萨还灵验，要不以后我直接拜你把。
　　我没空理会胖子的冷嘲热讽，转身问闷油瓶：“这是什么情况”闷油瓶摇头说不知道，我又问三叔和文锦，都是一样的摇头，这种情况实在是令人毛骨悚然。我们对眼前的事情毫无头绪，这个时候胖子哼了一声站了起来：“不用想了，老办法。排除法。”我听完也就点头，想看看胖子有没有什么有用想法，闷油瓶和三叔文锦倒是都没说话，我就问胖子：“怎么个排除法？”胖子抽完嘴里的烟又跟我要，我摸了摸衣兜之前下祭台带的烟已经抽完了拿起空空的烟壳对胖子无奈的摆了摆手，这个时候没想闷油瓶变戏法般的从背包里拿出五六包还未拆封的香烟直接丢给胖子淡淡的说了句：“说吧，怎么办。”，胖子看得口水都流出来了也来不及诧异闷油瓶竟然会问自己怎么办不管三七二一抓起来就往内衣里塞。我看得头大就说道：“你倒是说啊，哎，别塞了，没人和你抢。瞧你他娘的哪点出息。”胖子撅了撅嘴：“哎哟，我胖爷还就这么点事情有出息，怎么着吧。”我是彻底的服气了也不撂嘴皮子：“得得得，你比我出息，快说。”胖子点了支烟说道：“这次的比较简单，要是让大家一人说一种可能，难说明天天亮了也说不完，所以换种方式。”我奇怪的问道：“怎么换？”胖子抱了抱手：“只有两个选项，过去还是回去。我们都不说话了，我知道我如果解不开眼前的谜题我可能一辈子都过不安稳何况这次是我们离真相有史以来最近的一次，闷油瓶则闷不出声只是看向我，意思很明白跟着我。三叔和文锦握了握手也摇了摇头，其实不用问都知道三叔不查个水落石出就算出去了也没办法和文锦好好的过日子，文锦又何尝不是一样。其实大家都别无选择，我们早就被牵着进了一个无边的黑洞，在到达黑洞中心在前谁也别想爬出去，现在只是谁迈出这第一步的问题而已。胖子笑道：“呵呵，谁都不愿意回去吧，那没办法了走过去看个清楚。”
　　我深深的吸了一口气，就迈开步子走了过去，三叔和胖子好像也释然了也不顾成文活靶子的隐患打开狼烟跟了上来。我才走了两三步就被拉住了，回头一看就见闷油瓶一脸严肃的看着我，我有些奇怪问他干什么，闷油瓶都没和我对视一眼就把我扯到了身后淡淡的说了句：“他们有枪，你走后面。”听完闷油瓶的话，我忽然有种想哭的冲动，可是被我忍住了，我们那么多年生死经历下来的感情也许真的可以吧生命置之度外的。
　　我们朝前走了几步我发现身后的青铜柱子竟然是以和七星鲁王宫里的七星阵排列的，我们绕过柱子走到了阿宁他们站的那个祭台面前，祭台的装饰和之前我们下来的那个真的丝毫不差，那块奇怪的石头雕像和面前这块冒着诡异红光的石头也是如出一辙，我忽然有种错觉，我好想做了一场梦，从来没有进过祭台。
　　此时我抬头就可以看见阿宁在祭台之上说着什么，果然我们的顾及没有错，阿宁有问题我们已经到达了距离她只有四五米的地方，可是她还是毫无察觉而那个魁梧的男人还是一样的背对着我们。这个时候闷油瓶忽然拿出了他随身携带的匕首按住我们：“别动，有问题。”我还没开头问胖子就按住我：“你没感觉到吗？这是真他娘的邪门，我们越走近却越听不清楚他们说什么。”我仔细一听果 然就如胖子所说，我现在已经基本是听见阿宁“嗡嗡”蚊子般的声音，我心里一惊不对啊，按道理来说越近就应该听的越清楚，可是怎么越近反而感觉到声音越远呢。我转身看三叔，三叔和文锦也拿出了两人的兵工厂做好了战斗准备。他们看来早就发觉了，我看来在细节，经验反面还是远远不足于几位前辈的，随即也拿出胖子给我的狗腿挡在胸前慢慢的跟着闷油瓶摸了过去。
　　我们小心翼翼的一步一步摸索着前进，转眼间已经到了阿宁跟前，此时我已经完全听不到阿宁在说什么，只是嘴巴张张合合的在做说话的动作，男人还是背对着我们，我近距离观察也看不出个所以然。我们现在距离阿宁已经很近了，我打量阿宁，心里有些飘然，眼前这个曾经死在蛇澡的女人又出现在我们面前，活生生的存在着，我绝对不可能看错，这就是阿宁。虽然我深知易容之术的厉害也靠易容才把闷油瓶给救了回来，可是就是因为我带过这种面具我清楚地知道如果眼前这个人是假扮的毛孔地方一定会有些细微的突起，不是深知其奥秘或者亲身体验过的人是不会了解的。我肯定的对闷油瓶点了点头说道：“我敢肯定，她就是阿宁！” 闷油瓶点了点头表示相信我，我随即想上去查看却被闷油瓶给拦住了，三叔上来拉我：“你道行不够，让那小子去把，一般修行的粽子还真拿他没办法。”我对闷油瓶的身手是绝对相信的，可是我不能眼看着闷油瓶为了我们再去冒险，我不能容忍闷油瓶再一次为我们受到伤害，黑眼镜之前的那一句“他为你付出太多。”一直在我心里萦绕，就在我还在思考对策的时候闷油瓶忽然一个纵身朝阿宁冲了过去，我反应过来想要拉住闷油瓶，可是闷油瓶的身手那是我所能及，我才做出动作闷油瓶 就扑到了阿宁跟前。
　　就在这个时候让我难以置信的事情发生了，就在闷油瓶接近阿宁只有一个步子的距离的时候，闷油瓶忽然消失了！我惊奇的哑口无言，三叔和胖子文锦也没反应过来，我们都沉默了，怎么可能有大活人从我们面前就消失了，就算闷油瓶是高手中的高手可是也不能会快到直接消失啊。片刻我才反应过来，头脑开始剧烈的疼痛，一阵晕眩朝我袭来我站不住差点就跌下祭台，我几乎想都没想就开始破口大骂：“你他娘的又玩什么把戏，给老子出来，狗曰的你再消失一次，我就不会再走了，我在这等你出来，知道我死了。”我自己都不知道我在说些什么，可能是闷油瓶的忽然消失给我带来太大的震撼，我的下意识认为只要闷油瓶消失了一定是他又要去独自冒险了。可是这次我实在无法接受，一个人就在我眼前不到三米的距离消失了？世界上最伟大的魔法师也做不到啊，我开始无力的倒在地上，三叔和胖子也看得摸不着头脑，拿起各种的武器防备着，文锦走过来扶我。我站起来就见胖子对我怒目相对，我心里一阵无名火发作：“看什么没见过老子发飙啊。”胖子耸了耸肩：“为了小哥见得多了，但是这次情况不一样，你忘记小哥的使命了么？他是不会离开你，忽然消失一定是有问题的或者着了什么道”听胖子说完我忽然不知道什么原因心里暖了起来，可是随即又开始阵阵发寒，胖子说的对啊，这次的闷油瓶和以往都不一样几乎没和我们离开半步，着就说明闷油瓶这次说的使命保护我是一定存在的。那么他的忽然消失就是他意想不到的，他着了道？我顿时开始额头冒汗，焦急着就要冲上去到阿宁跟前看看到底怎么回事，胖子一把拉住了我：“小哥，都对付不了，你行？”我大叫：“那也不能眼睁睁的看着啊，再说了一个大活人从我们那么多人眼前就这么消失了，着他娘的算什么事情。”正争吵着又一个奇迹般的景象出现了，我惊奇看见从阿宁的肚子里伸出了一只手，食指奇长穿着之前洞穴里的军大衣，我来不及想眼前这样诡异的事情到底是怎么回事便马上大叫：“是小哥，拉住他的手。”
　　胖子和三叔已经惊呆了，愣愣的站在原地，我眼下着急就扑过去拉住闷油瓶的手转身大叫：“你们还看什么，帮忙！”这个时候三叔和胖子才冲上来和我一起拉住闷油瓶的手，文锦站到了最后，拿着工兵铲防御。我们也不管眼前这种奇异的景象就算是拉出只粽子我们也得拉。可是我们三个才碰到闷油瓶的手就感觉力道不对，闷油瓶不是在求救，被我们一拉闷油瓶瞬间就被拉了出来，我们三个本以为那只手会有力量在里面和我们抗衡都使出了吃奶的力气，一时间都重心不稳四个人重重的砸成了一堆，我起身就朝闷油瓶冲过去拉起闷油瓶的手仔细检查：“你…你没事吧。”闷油瓶淡淡的看了看我：“没事。”说完就把手抽了回去，我没有发火，我知道这是闷油瓶的一贯作风，看着闷油瓶还活生生的站在我面前，我也就没再多说，点了几只烟分发给了大家。
　　才坐定胖子就拉着闷油瓶问：“怎么回事，你怎么消失了？”闷油瓶摇了摇头：“我不知道。”果然又是闷油瓶的经典名句，胖子正想发作就见闷油瓶摆了摆手：“自己进去看把。”我奇怪，进去？去哪？难道阿宁身前有个零次元空间？胖子和三叔见闷油瓶没什么事也就定下心来，拉着我走上了祭台，我们照着闷油瓶的路线朝阿宁扑了过去，果然在距离阿宁还有一步之遥的地方忽然眼前一片黑暗，在睁眼就发现眼前根本没有阿宁，只有那块大石头默默的冒着那种令人浑身不舒服的红色烟雾，我就问胖子：“什么意思？着东西会制造幻觉？”胖子摇了摇头看向三叔，三叔也是少见的一脸茫然，我们退了一步果然阿宁又出现了在我们面前，嘴巴里还是碎碎的念叨着什么。我转身就问胖子：“上次那个犀牛角还有吗？我们也又见鬼了。”没想到胖子却不理我，用手电左照右照照，一脸的严肃。我不禁奇怪，刚想问就被胖子拦住对我做了个别出声的手势，我看得莫名其妙，三叔也是默默的看着胖子，只见胖子照了了一会就往身后的一个青铜柱子爬了上去，下来的时候已经是一脸笑意对我说到：“原来是这么回事，你看这个。”说着递给我个东西，我一看就全明白了。
　　胖子把拿东西拿下来给我之后，阿宁随即消失了。那是一个和张家古楼那种水底影像一样的投影倒置镜，原来之前的一切都是这个装置搞的鬼，所谓的阿宁和那个人都只是这个东西投射出的投影，所以一切都像一道投影墙一样，只要穿过了那个投影幕自然看不到阿宁的影像，而退后一步也就可以看到投影出来的阿宁，说白了这就是一个大型的投影仪，可是还有件事情我想不通。为什么会有声音？就问胖子：“他们怎么对话？”胖子笑笑从身后拿出另外一个东西那是一个杯子形的青铜杯，杯子中间有个小洞由一根细线穿透，我心里大惊：“他娘的，我们小时候玩的纸杯电话机一切都那么简单？”胖子点了点头：“就那么简单。”我对胖子又开始有些仰慕了就问：“你怎么想到的？”胖子点了只烟做了个舍我其谁的姿势：“要不怎么能自称胖爷呢，爷嘛，关键时刻要有风范。”我急了：“你到底说不说。”胖子乐呵呵的说道：“就在我们退后一步又见到阿宁的时候，我的手电正好是打开的，我就发现光线在阿宁的身手折射是不对的。我联想到上次张家鼓楼见到小哥在古楼里的经历便想到了。本来我认为最难以坚决的是他们的影像怎么发出声音的问题，可是我爬上去就发现了这个杯子电话，声音是从我们身后的青铜柱子之 上发出的，不是阿宁本身自然越近声音越小。”
　　我还在惊奇胖子可以发现这样的细节，过真是战斗机啊，要是我可能一辈子也想不出来。可是这个时候闷油瓶沉默了很久才站起来说道：“你们太乐观了，这种投影是一定要以真是形象转移过来的，而那个青铜电话也要有人在电话另一头发出声音啊。”我幡然醒悟了过来，按照闷油瓶的意思也就说阿宁真的活着，而且就在离我们不远的地方，因为这种利用声波的固体传播的远不了的，现在回想起来果然觉得阿宁的声音比起以前显得更加沉闷而且声音细微，原来是这样。那么阿宁既然活着又不直接面对我们搞那么多动作干什么，而且最可疑的是阿宁一直重复一句话好像故意要引起我们的怀疑。我问道：“她这么做是为什么？”闷油瓶沉默了几秒忽然严肃的对我说道：“只有一个可能，拖住我们，拖时间！”我心里随即一惊，那句没时间了再次无限的回荡在我的心头，我们的确因为阿宁的把戏在这里耽误了太多时间，难道我们真的错过了什么？随即转身对胖子大叫：“小胖，杯子电话的另一头就是阿宁，线的另一头在哪？”胖子脸色也变得严峻起来指了指我身后的那颗怪异石头。 胖子和三叔也意识到我们是在耽误了太多时间，急忙跟了上来，几个人站到那颗怪异的石头跟前……
　　胖子和三叔也意识到我们是在耽误了太多时间，急忙跟了上来，几个人站到那颗怪异的石头跟前。离那块石头越近我就觉得心跳一直在加速，有种莫名的压迫感，虽然有种压抑的感觉可是最起码那诡异的红烟是没有毒的。
　　我有些担心胖子和三叔文锦身上的禁婆化会再次巨变，就特地留意了胖子的举动，没想到胖子已经把背包腾空了抢过三叔的工兵铲就要敲碎那古怪的石头给带回去，我一看之下就知道胖子的身体绝对无恙。我急忙拉住胖子：“什么情况都还没弄清楚，你要干什么？”胖子说道：“你说我要干嘛，不是说这东西能让人长生嘛，我敲几块回去看看能不能给我家的房子换个海景豪华别墅。”我此时已经无话可说，摇了摇头。三叔走过来对着胖子说到：“事情没那么简单。”我有些奇怪，就问三叔怎么了。三叔指了指我身边的闷油瓶，我转身一看就见闷油瓶俯身紧紧贴在地面在听着什么，片刻站起来说了句：“这石头下面有空间。”我对闷油瓶的话一直是深信不疑的，心说这是迷宫还是地道啊，怎么一层接一层的。胖子和三叔听完便马上就动手要搬动石头，石头非常的巨大，我怕他两人力量不够便也上前帮忙。虽然说这石头和长生传说有关，可是阿宁他们既然没有拿走或者保卫就证明真正的秘密在这石头底下的 那个空间里面。我才碰到石头先是心里一惊，这么巨大的石头居然被我们轻轻一抬就抬了起来，重量轻的让我有惊异。可是片刻之后我就闻到一股极其古怪的味道，石头上的红烟也瞬间消散开了，只是一瞬间，我就听到石头之内传来了怪异的响动，好想有什么东西在石头里面被我们惊醒了，在石头之内四处乱窜，手上传来阵阵酥麻的感觉，我马上意识到石头里面有东西，而却绝对是活物。三叔大叫一声：“让开！这石头有古怪！”
　　我们三人马上丢下石头退了开来，胖子显得异常的激动拿出之前缴获的手枪对我问道：“怎么回事。”我摇了摇头快步走到三叔身边拿出匕首小声的问道：“三叔，你感觉到了么？是个活物，明显能感觉到毫无规律的移动。”三叔点了点也做好了准备就对胖子说道：“那枪先收起来，实在不行再用那个，现在不管什么情况我们都要节省我们的战斗资源。”胖子恨恨的收起手枪拿出狗腿严阵以待。
　　这是时候那个石头开始了剧烈的颤动在地上打起转来，里面的东西在奋力的挣扎，用脚想都知道它想要出来。可是过了片刻我脑子就炸了，我听到一声清脆的破裂声音，那石头裂开了个口子，一只类似人类的手从里面伸了出来，手臂很廋，让人觉得没有任何脂肪皮肤下面直接是骨头了，那只手上沾满了黑色的思思绒毛，指甲极长也有五根手指。手臂上附着着一些惊异的黄色液体，一股恶臭向我扑来，那只手还在继续的挣扎着，片刻之间，那东西的肩膀也显露在我们面前，奇怪的是那人的皮肤好想是深黑色的。我对眼前的情景惊的目瞪口呆，过了几秒我反映过来之后话都说不清楚了，对三叔和胖子大叫：“他马的，这不是石头，这是什么东西下的蛋啊！！”
　　三叔和胖子也反映了过来，对眼前的景象惊的张大嘴巴说不出话来，我们又后退了一段距离，胖子再次拿出了手枪对准了那“人”。又过了几秒钟的时间，那个怪物已经完全呈现在了我的面前，“石头”碎片散落一地，那怪物低着头慢慢的挺直腰杆站了起来，那是一个和人差不多结构的怪物，有四肢可以和人一样站立而却体形十分高大，虽然那怪物十分的廋弱可是我们也不敢放松警惕。
　　那怪物身上附着的黄色液体在空气中散发出一股腥臭的味道，十分恶心。我们被这种气味熏的几乎睁不开眼，眼泪水直流。那怪物皮肤全部呈现深黑色，皮肤之上有细细的绒毛，用肉眼就可以看出来，那怪物慢慢的抬起头，我冷汗就流下来了，心里充斥着无边的恐惧。
　　那个怪物的脸和常人几乎无异，只是鼻子凹陷眼睛呈深黑色没有瞳孔，可是让我恐惧的是那怪物的脸十分的长，和青铜雕刻的“茂”一模一样，我已经没有办法思考了，这他娘的怎么可能是人类，人类都是胎生这中茂却是像蛇一样破蛋而出的。胖子想都没想已经开枪了，空气中弥漫着火栓和那种恶臭，交织在一起让人有种想呕吐的冲动。胖子枪法我已经见识过了，果然一匣子子弹一颗不拉的全部打在了那怪物的身上，那怪物被打的朝后跌倒了下去。
　　我和三叔拿起武器小心翼翼的摸了过去，我强压心里的恐惧，一步一步的逼近那个躺着的怪物，离得越近那股腥臭就越重我几乎已经感觉到呕吐物到了我的嘴边。三叔走在我的前面，用脚踢了踢那倒在地上的怪物，怪物没有反映看来是已经死了。便收起工兵铲招呼我们过去，可是三叔刚转身我忽然见到那怪物从地上跳了起来，三叔反映不及被扑到在地上，那怪物张嘴就要咬。三叔在地上拼命的挣扎可是没想到那怪物虽然廋弱可是力量出奇的大，三叔被按住动弹不得。我和胖子几步冲上前去，我抬起匕首就朝那怪物的后颈刺了进去，瞬间一股黑色的粘稠血液贱的我满身都是，胖子下手比我狠多了，狗腿直接朝那怪物的头劈了过去，那怪物奇长的脑袋瞬间飞了起来，三叔借助这个空隙也逃了出来。那怪物径直倒了下去，在地上不停的颤动，奇长的头颅滚到我的脚边，我低头一看一阵恶心急忙用脚踢开。
　　我走上前去看见那怪物止住了颤抖确定他已经死了，才松了口气。回想刚才的情景心里一阵阵的发寒。三叔有些缓过神来，走过来低下身查看那怪物的尸体。看了几分钟脸色就变了，转头对我们说道：“事情没玩，他还没死。”我一惊急忙走上前去，只见那怪物一动不动就有些奇怪的问三叔：“为什么没死？这不是不会动了么。”三叔摇头苦笑指了指怪物的身体，我一看就炸了拉过胖子就指给胖子看，胖子一看脸色也瞬间垮了下来：“什么意思，他娘的这怪物怎么也会禁婆化。”
　　因为怪物的皮肤呈现深黑色所以那种禁婆化特有的清黑色斑点倒显得更为突出，而且这怪物的禁婆化之迅速使我们从没见过的，几秒钟之前斑点已近遍布全身，这怪物的皮肤马上变成禁婆特有的青黑色皮肤，三叔站来对胖子大叫：“没办法了，拿刀来！”我知道三叔是要对这怪物碎尸万段啊。我不想看这样残忍的情景转过身去，我也知道这是没有办法的事情只要这怪物禁婆化开始复生我就又有麻烦了。
　　就在这个时候，我忽然发现闷油瓶从祭台下面走了上来，我这才注意到刚才闷油瓶竟然没有在我旁边，不然我们也不用那么幸苦，拉住闷油瓶就问：“你去哪了？”没想到闷油瓶不理我挡开我的手，径直朝三叔走过去说道：“等一等。”说完朝身后拿出一片东西，我定睛一看发现那是一块被磨尖了的青铜碎片，闷油瓶走到怪物跟前，这个时候怪物的禁婆化已经彻底完成了又开始了阵阵骚动。闷油瓶抬手就把青铜碎片刺进了那怪物的身体，马上那怪物的皮肤开始逐渐回复初始的深黑色，身下流出一股黑色的血液，再也不动了。胖子看的惊奇：“你怎么知道青铜对它们有克制的作用。”闷油瓶淡淡的说句了：“推测。”胖子大骂：“推测个P，怎么我胖爷推测不出来，之前的雕刻不是说青铜是用来封印终极的吗？现在怎么有和 禁婆化扯上关系了。”闷油瓶说道：“你不知道不奇怪，因为你不知道后面的事情。”胖子摸着头问道：“难道你知道？”闷油瓶点了点头指了指身后的青铜柱。
　　我看了看身后的青铜柱，还是和之前一样，没有任何的变化。有些不明就里就问道：“什么后面的事情，难道之前你和三叔有隐瞒了些事情。”闷油瓶摇了摇也不说话，在地上用石头画着什么，我走过去，一看之下就更奇怪了闷油瓶在地上画了一个七星棺的七星位置，胖子已经急的脸都涨红了就问：“大哥，您能不能说句话啊，老子艺术修养又不高，看不懂你画的什么啊。”闷油瓶指了指地上的图案又指了指我身后的柱，我转身再看。
　　青铜柱之前我们发现过是用七星阵排列的，可是位置还是排列都没有错啊，我实在看不个所以然刚想开口问就忽然听见三叔大吼了一句：“原来是这样。”我和胖子急忙走到三叔跟前，就齐声问：“发现什么？”三叔点起烟，对我们做了个静声的手势，开始认真的对着青铜柱子比划着什么。过了很久三叔都没再说话，闷油瓶也在一边默默的抽着烟不说话，闷油瓶是不想开口说话的时候就算你死跪着求他也没有用的那种人，我也就不指望闷油瓶，一个劲的在三叔跟前来回踱步，三叔的脸色也越来越难看。片刻之后三叔叹了口气深深对我们说道：“用那小子画的位置再看那些柱子就会发现之前那些刻画旁边注释的文字竟然可以拼凑起来，成为和结尾那段一样的文字。”我急忙回头再看，果然之前那些看不懂的注释果然是最后那种文字抛开的单个部分，我和胖子不懂这种文字自然看不出个所以然，可是只要按照闷油瓶的位置结合起来就成为了和竹简上一样的文字。之前我还在奇怪为什么之前的注视闷油瓶和三叔看不懂，然后最后的结尾处却是竹简上的那种文字，原来是这样。
　　三叔的脸色显得十分难看，沉默了一会就对我们说：“如果上面说的是真的，我们之前所有的推论就都是错的。”我和胖子“奥”了一声就坐了下来等着三叔说下去，文锦坐在三叔的面前递了口水给三叔问道：“上面到底写什么？”三叔奇怪的看了文锦一眼接着说道：“上面的事情，完全是接着之前的事情发生的。”三叔顿了顿眼神忽然有些飘忽接着说道：“茂的族长在几面之后就病故了，而接下来茂的族人一直认为那种邪恶的长生能力来自那块奇怪的石头，可是没想到几年之后那颗石头里竟然蹦出了个我们之前看到的怪物，而且样貌和茂的一模一样，随着石头的破碎长生的力量消失了，千千万万的禁婆士兵忽然都停止了活动，可是却没有死去好像进入了冬眠，随着这个怪物的产生，茂开始分裂，一边人继续维护族长的遗愿，一边人觉得那个怪物就是上帝对他们的惩罚他们浪费了一股强大无比的力量，所以产生了一个和他们一模一样的怪物，算是对他们的惩罚。之后的形式就开始一边倒，大部分族人把那个怪物供奉为神明，把继续支撑族长遗愿的那部分人全给杀了。”胖子听到这里就对闷油瓶说道：“小哥，看来分裂是无处不再的，你也不要太上心。”闷油瓶不理会胖子继续抽着烟，我白了一眼胖子：“你他娘的不说话没人把你当哑巴。”胖子也觉得自己说的话不合意，便转身要三叔继续下去。
　　三叔接着说道：“之后的几年里，那个怪物也没有任何动作默默的躺着，好像也冬眠了起来，不吃不喝，只是每过20年就会孵化出一个那样的“石头”或者说是每20年下一次蛋，而且只要每次孵化这种禁婆化就会出现在族人里，而这些蛋似乎极其怪异再没有东西爬出来，慢慢的族人被这种二十年一轮的禁婆化折磨的面目全非，这种情况一直持续到族人中出现了一个年轻人，这个年轻人得知事情的前因后果果断的支持老族长的遗愿，四处向族人要求停止这种奇怪的轮回，这个时候外部势力再次入侵茂的部落。这个年轻人骁勇善战，英勇无比。他向族人证明不需要那种邪恶力量也可以保护家园，之后越来越多的人开始拥护这个年轻人，最终族人终于全部归顺了这个年轻人，开始利用早已废弃的青铜督造能力把那个怪物封印在这长白山之中，后人也一直守护着这个地方，不然这种邪恶的力量外泄，可是还是有一小部分人叛逃使得这个秘密泄漏了出去，无数的人开始向长白山进军，年轻人没有办法便把这长白山的深处作为自己的基地，开始永久的和尾部势力对抗。族人敬慕年轻人的胆识还有智慧，便把他称作可比天神的人，起名齐羽！之后便记录了这一切。”胖子听完眼睛都要鼓出来了朝我问道：“魔幻电影啊？”
　　我对三叔说的事情也是感到不可思议就问道：“先不说有没有这种长生的力量，当就那个怪物来说就不可思议。再者我和齐羽又什么关系，我和这一切事件又有什么关系？？”我一连串的问出我的疑问，其实我知道三叔也解答不了只是按照上面记录的文字翻译而已，胖子不以为然：“我们经历了那么多诡异的事情，还有什么事情是不可能的，现在想的再多也是毫无意义的。古时候的人文明程度不高不管发生什么事情都喜欢和神话沾边，不可全信的。”
　　我脑子彻底的混乱了，身子有些飘忽不知道该问什么，或者谁能解答我的问题。片刻之后闷油瓶忽然站了起来看着我们做了个手势，意思是进到那个“石头蛋”的下面，我这个时候才算是清醒了过来，我们耽误了太多太多的时间，阿宁的把戏，“石头蛋”里的怪物，青铜柱子背后的秘密，我此刻算是彻底的清醒过来。跟上闷油瓶朝祭台走过去，三叔和胖子以及文锦都跟了上来。
　　果然石头破碎之后底下出现了一个小型的地道入口，闷油瓶当先猫腰进入了裂口，地道不长几分钟我们就走了出来进入了一个完全黑暗的空间，这里空气十分奇怪有些呼吸不过来的感觉。几分钟之后，整个洞穴都亮了起来，有人在里面启动了火龙照明的装置。我看着四周的情景再也移动不了脚步。
　　这是一个人工挖凿出来的正方形房间，房间十分宽敞有个篮球场那么大，一条青铜道路直直通向房间的中心，可是让我震惊的不是这个房间，而是在这个房间里面除了青铜道路两侧有人工整理过的痕迹其他空隙里到处散落着数以百计的“石头蛋”，眼前的景象十分怪异我不知道该怎么表达。无数的“石头蛋”同时散发那种红色的诡异烟雾，使得这个房间朦上了一层红色的雾气，显得诡异无比。
　　胖子和三叔文锦都惊奇的说不出话来，就连闷油瓶也止住了脚步看着周围奇迹一般的景象，过了很久胖子才算反映过来断断续续的说道：“他娘的，这么多蛋要是一个代表二十年的历史，那么这里就是中国上下五千年啊，那个怪物不会在这里吧！”胖子费力的把话说完，我才意识到房间的中心站着一个人，身边有条细细的线一直延伸到房间中心，很明显之前阿宁投影的声音就是从那里发出来的，我小心翼翼的努力望去，可是这种红色雾气实在太浓，看不清楚。闷油瓶和三叔几人显然都看到了，对视一眼低下身扑在地上慢慢的爬了过去，我们动作很轻怕使得周边“石头蛋”里的怪物被我们惊醒，要是那样的话就算再来三个闷油瓶可能也搞不定，就算闷油瓶牛B到可以全部摆平，我们也没有更多的青铜来搞定怪物死后的禁婆化。我的心 跳不禁开始加剧，这种紧张的气氛压的我喘不过去来。我留意两边无数的“石头蛋”不然自己的任何一个部位触屏到它们，闷油瓶胖子他们也变得十分小心，动作便慢了下来，没想到才爬了几步就听到从石头中心传来一阵冷笑。
　　我心里一惊抬头看去，就见那人从房间中心走了过来，我一看就彻底混乱了，那他娘的竟然是裘德考！裘德考笑着说道：“进过古楼的果然不一样，我早就知道我们的小把戏拖不了你们太久。”胖子大骂：“死洋鬼子，别在那唧唧歪歪的，老子早就知道你有鬼。”可是没想到裘德考忽然开始大笑起来。
　　闷油瓶站了起来淡淡的问道：“你不是死了么？”裘德道止住笑意指了指身后的一个角落说道：“奇怪吗？她不是也死过吗？”，我一看，只见阿宁倒在角落里一动不动，心里有种说不出的恼怒，冲上去就像暴打那死老洋鬼子一顿，然后问清楚一切。可是没想到三叔拉住了我，三叔嘴角浮现出一丝笑意说道：“你到底是谁？你不是裘德考。”三叔与裘德考素有渊源，甚至和裘德考有些连我都不知道的交易。只那人一愣随即在自己脸上按了按说道：“人皮面具没有问题啊，你怎么知道的？”三叔笑着淡淡的说道，“你忽略了一个重要的问题裘德考虽然知道无邪他们进过古楼，可是绝对是不会知道古楼里也有投影机关的，所以事实就是你也进过古楼才会想到用这种办法来迷惑我们，事情到这里了，说吧你到底是谁。”三叔身上有种特殊的气质，那种不怒自威的感觉又涌上我的心头，我自从进入青铜门到现在我很久没见过三叔这 样的表情了。那人笑着拍手说道：“三爷，果然名不虚传啊。”说完把人皮面具一撕呈现出一张我从没见过的脸，我心里乱成了一锅粥，十分恼怒大叫到：“你到底是谁？”没想到那人却轻轻一笑：“别急啊，小三爷我们早就见过了。”
　　我一惊就问道：“你认识我？”那人继续大笑着，这种嘲讽的笑意让我止不住的愤怒我当下挣开三叔就朝那个人冲了过去，没想到才冲出去不到两步就被身后一股力量拉了回来，我转身一看是闷油瓶。闷油瓶不等我开口就说道：“你想死么？”说完指了指那人的手。我刚才被他裘德考的面目搞的昏头杂脑，竟然没注意到那人竟然一直拿这M4A1对着我们。我站住了脚步，慢慢的思考对策，那人看到这里笑的更加猖狂说道：“怎么？只能愣在那里让我嘲笑吗？”我对他无休止的挑衅弄的头脑发胀，握紧拳头努力克制自己的怒火。就在这个时候闷油瓶盯着那个人，眼神一动不动，看的那个人有些手足无措，闷油瓶淡淡的说了句：“你再笑，就会死的。”那人显然也对闷油瓶了解至深，知道闷油瓶的身手，脸色微微一变沉默的看着闷油瓶：“你快的过枪么？”我以为闷油瓶真的牛B到可以快过枪才会说出那句话，可是没想到闷油瓶摇了摇头说道：“不行，可是我可以保证我能让你和我一起死，我死在你的枪下，你死在我的刀下。”说着已经亮出了随身的军刀，我看得出闷油瓶是认真的，这家伙什么事情都能做出来。那人被闷油瓶的气场震的哑口无言，随即笑道：“哈哈哈哈哈，有意思，来吧，反正我的使命完成了死不死早 就无所谓了。你们已经错过了，你们还是没能体会没时间了是什么意思啊。”说起使命，闷油瓶转身看了看我，收起了刀拉住我低声说道：“稳住他，5分钟我来想办法。”我点了点头，脑子也冷静了下来，就问道：“你叫我小三爷，你认识我？”
　　那人淡淡的说道：“何止认识，你不记得那录音带了么？”我心里彻底的震撼了，脑子一片空白就说道：“那个人是你装扮的我？”那人点了点头：“有问题么？是不是很像啊。现在的易容技术还有很多是你不能想到的。”我继续问道：“那落款齐羽，也是你搞的鬼？”
　　“是啊，有什么问题就问把，反正你们马上都要死在这里，我知道的都会告诉你们。”说完拿起枪，指了指我身边的胖子“胖子，到你问了。”胖子大骂：“滚你娘的蛋。老子没什么好问的。”我插口到：“齐羽和这一切有什么关系？”那人苦笑的摇了摇头：“你们总是爱把问题集中在一起想，你们一定看到外面的青铜雕刻了吧。齐羽就是那个人的名字而已没什么关系，我故意混谣视听的。”我马上追问到：“那我为什么总做那样的梦？”那人淡然的说道：“买通你身边的人下点致幻剂困难么？”
　　我想了想继续问道：“你既然可以买通我身边的人，为什么不直接杀了我。终极到底是什么？阿宁为什么没死，又会出现在这里？”那人摆了摆手：“对不起，你的这几个问题我都不能回答你，你们的时间到了，去见阎王的路上慢慢想把。”说着举起了枪对准我，闷油瓶瞬挡在我前面，拿出军刀准备殊死一搏。
　　我一把拉住闷油瓶，一个转身绕前挡在了闷油瓶前面，回头对闷油瓶笑道：“这次的事情我不能再让你替我面对，我自己的事情我能面对，事情总是要解决的。”闷油瓶显然没想到我会有这样的动作一脸木然，我转过身子低声对身后的闷油瓶说道：“这次换我守护你。”说完从衣兜摸出火丸子藏在身后，准备那个人开枪的时候和他同归于尽，我紧紧的握了握手里的火丸子对那人说道：“能不能再回答我最后一个问题。”那人淡淡的说了句：“不行，对不住了小三爷。”便再次抬起手用枪对准了我，我了解这个组织的人没有一个不是生死关头摸爬滚打过来的，下手杀人绝对不再话下，何况这个人应该是这次行动的高层，他说他的使命已经完成，看来不管怎么说我们还是晚了一步，收回混乱的思绪，我默默的盯着那个人准备在他开枪的时候甩出丸子和他同归于尽。
　　这个时候就算闷油瓶也没有办法瞬间改变局势，那人阴笑着看着我瞄准准备开枪了。可是忽然我听到一个熟悉的声音：“无邪，你剩下的问题就由我来和你解释把。”我注意力太过于集中那人手上的动作，一时间没反映过来怎么回事，抬头一看就见到阿宁站在那人的身后用枪指着那人的脑袋。那人脸色微变冷冷的说道：“你什么时候醒过来的。”
　　阿宁冷笑道：“谢谢你的迷药，我好好的睡了一觉呢。”说完用力用枪顶了一下那人的后脑继续说道：“把枪放下。”那人脸色忽隐忽沉的把枪放了下来，然后举起了手似乎在等待着什么，阿宁把他的枪踢了过来我建起枪把枪口对着那人，闷油瓶也走到我身边默默地注视着那个人。阿宁看着我们脸上有些抑制不住的惊喜，便问道：“你们没有死？”我心说这他娘的叫什么问题，就说道：“这个我们还想问你呢。”阿宁一愣想了几秒钟，把枪用力的朝那个人的后脑顶了一顶说道：“在我的耐心还没消失之前，你最好和我解释解释你对我说的话。”胖子和我看的有些莫名其妙，闷油瓶却忽然说道：“你不知道他们的计划么？”阿宁奇怪的看了看闷油瓶问道：“什么计划，我前几天才来到这里的。难道…”说道这里阿宁顿了顿，忽然说道：“你叫什么名字？”我听的莫名其妙，就说道：“你不认识小哥了？张起灵啊。”
　　胖子对阿宁一直是有些芥蒂和怀疑的，此时被眼前的情况弄的焦头烂额大骂到：“臭婆娘，问你话呢，你扯什么蛋。”没想到阿宁却淡然一笑自顾自的说道：“没错，是你们了，不是假扮的。”原来阿宁也在怀疑我们的身份。想着我就觉得阿宁做事风格果然一如既往的果敢，在还没确定我们的身份就敢把枪踢给我们，看来她这次确实赌对了，这也让我更加确定眼前的人就是阿宁，她没有死。看来中间有些我不知道的秘密或者阴谋，就问阿宁：“这到底怎么回事？”
　　阿宁刚想开口，忽然那人一阵狂笑甚至有些神经质的蹲在了地上，笑的直不起腰，胖子看的一肚子火抢过了我的枪对着那人说道：“我可没女同志那么好心，你再笑，胖爷我马上送你进阴曹地府。”那人看得出胖子是认真的，勉强的收起笑意说道：“你们觉得你们占了优势？”阿宁举手用枪把就朝那人后腰砸去，那人马上跌倒在地上，阿宁笑了笑说道：“你觉得呢？你有其他选择吗？”
　　没想到的是那个人还在大笑：“谁说我没有，哎，出来吧，你真要看着我被这臭女人打死么？”听完我心里一惊，片刻之后我意识到这里还有其他人对着闷油瓶大叫：“小哥，这里还有其他人！”闷油瓶和胖子也意识到可能我们高兴的太早了，开始戒备起来。这个时候那人却笑的更加猖狂：“世界上有些事情是可以瞬息万变的。”等了几分钟我们没有发现任何动静，胖子急了；“你到底搞什么鬼了？”那人只是一直冷笑并不说话，这样的举动让胖子彻底的愤怒了，举枪就要崩了那人。可是就在这个时候我们忽然听到身后一个声音说道：“别动！”我转身一看脑子就炸了，胖子和闷油瓶都不敢相信眼前的事实，闷油瓶也不再沉默摇了摇头说道：“没想到是你！”我心里一阵烦躁涌上心头，心里不知道是什么感觉有些愤怒更多的却是无奈和绝望。拿枪指着我们的不是别人，竟然是文锦！
　　胖子慢慢的放下了枪摇头苦笑：“他娘的，老子以后再也不相信女人了。”，面对眼前的情景我有些混沌的错觉好像从开始到现在的一切都十分模糊，我尽力的回忆文锦和我们在一起的所有细节，可是到最后我不得不相信文锦背叛了我们。我脑子疼的要命，蹲坐了下来开始学着胖子的样子苦笑，现在除了笑我不知道还能怎样的宣泄我的心情，这种感觉超脱了愤怒和无奈是一种无可厚非的淡然。我想了想也觉得好笑，刚才阿宁出现的一瞬间我真的以为我们还有胜算，可是现在的情况让我彻底崩溃了，无话可说也不知道要说什么。
　　阿宁被眼前的情景也搞的摸不着头脑，只是一动不动的站在那人身后准备随时开枪，身子顿了顿做好了应对的姿势。我和胖子坐在一起点起了烟等待这文锦和我们说些什么，可是文锦并没有说话，脸色十分冷漠看不出任何情绪，这让我有些莫名的伤感，我现在才意识到被信任的人伤害的痛苦，虽然我和文锦交情不深，可是在一起的这段时间里他和三叔的举动让我认为文锦和我们一直是一起的，没想到最后却是这种情况，我们之中最先冷静下来的是闷油瓶，闷油瓶走到我和胖子跟前也不看文锦对我们说：“这一切都是意料之中的。”我和胖子一脸惊奇。我问道：“意料之中？什么意思？”闷油瓶也不 看我，转过身对着那个人默默的看了几眼，那人此刻脸上还挂这那种嘲讽的笑意，我不去看那个人，努力的让自己平静下来。闷油瓶伸了个懒腰对那个人说道：“你说对了一件事，世界上的事情是瞬息万变的。”那人没理会闷油瓶的意思脸色愣了一愣阴沉下来问道：“你什么意思？”闷油瓶摇了摇头说：“没什么意思。”这个时候我忽然听见在文锦身后的方向串出一个人影，那人速度极快，直接朝着文锦扑了过去，文锦放映过来的时候刀已经驾到了她的脖子上。一个低沉的声音对文锦说道：“放下枪。我不想杀你，别逼我。”我定睛一看之间三叔一脸阴沉的站在文锦身后。
　　看到眼前的情景我一时间有些放映不过来，这短时间里发生的事情太多了，局势变了又变，让我一时之间有些接受不了。三叔虽然脸色阴沉可是我分明看见三叔的眼眶红了，拿着刀的手也不停的颤抖，虽然时隔十年之后我见到三叔，三叔多了很多人请味，也多了一丝的温柔身上的戾气也少了很多可是要三叔哭却是万万不可能的，看当下三叔的情况就可想而知这件事情对三叔的伤害了。
　　三叔又说了一遍：“放下枪。”文锦一脸木然，那人脸上的笑意也消失了有些恼怒：“他妈的，你们还留了一手，我说那老家伙到哪去了。”说完转身就要逃脱阿宁的束缚，那人用力一挣把阿宁挣托开，就朝黑暗里奔去，阿宁急忙稳住重心甩手就是一枪，打中了那人的脚，那人马上到底不起。阿宁走上前去冷冷的说道：“你还不能走，我还有事要问你。”
　　我让阿宁冷静下来，我们还有事情要问他，阿宁点头示意，用枪指着那个人说道：“再动，我会杀了你。”那人腿部中弹血流不止，当下也再没有任何动作，只得做靠在青铜柱子边上恶狠狠的看着阿宁。
　　就在这个时候我忽然听到三叔的怒吼声：“放下枪！！”三叔几乎是用尽全力吼出来的，声音极具穿透力让我吓了一跳，我急忙转身对三叔说道：“三叔，冷静下来，别激动啊。”胖子也随声附和：“三爷，我们还要问她些情况呢，下冷静下来。”三叔不理会我和胖子，刀子又逼近了一些，文锦的脖子已经有鲜血流了下来，可是文锦也并没有放下枪，只是对三叔说道：“在你杀我之前我会先杀了他们。”三叔眼睛已经彻底湿润了，听到文锦的话大喝一声叫到：“老子成全了你，下去之后我再来陪你。”话音未落三叔已经举起匕首刺了下去。我和胖子大叫：“不要，等等！”
　　可是三叔下手极快我和胖子话音未落，刀已经刺向了文锦。就在这个时候闷油瓶忽然一个纵身跳到三叔面前一把拉住三叔拿刀的手，另一只手把文锦扯开推朝了我和胖子，我和胖子急忙上前扶住文锦，胖子把文锦的枪夺了过来。三叔此刻眼睛都红了，挣开闷油瓶又朝文锦冲了过来嘴里大骂着什么，我听不清楚，三叔已经愤怒到了极点吐字都有些费力。我急忙上前拉住三叔，我拼命的抱住三叔大叫：“叔，冷静下来！”三叔那肯听我的，几把就我把扯开了。三叔力道极大甚至和胖子不相上下，我一把被扯的飞了出去。此时只见闷油瓶冲上前去起脚一勾三叔的小腿用力一拉，三叔重心不稳倒在了地上，三叔起身就要扑向文锦。闷油瓶冲上去把三叔手反扭着按住三叔，可是三叔已经完全的疯狂了拼命的扭动身体，闷油瓶都有些制不住，又不可能对三叔下杀手当下回头对我说道：“看什么，帮忙！”我醒悟过来急忙冲上前把三叔的另一只手死死按住才算勉强按住了三叔。三叔嗓子都嘶哑了对我和闷油瓶大叫：“你们他娘的，放开老子！”闷油瓶见三叔又要挣脱开来，说句了：“三爷，对不住了。”抬手朝三叔脖子处一劈，三叔马上跌坐在地上动弹不得，这个时候闷油瓶说道：“三爷。事情要从长计议，容我说两句话。”
　　三叔根本不理会闷油瓶对文锦大吼：“你为什么这么做？”我本以为文锦还是会一言不发，可是没想到文锦竟然看了看身边的胖子然后对我说道：“放开你三叔，死在他的手下我也算了却了一个心愿。”说完眼泪就掉了下来，我们看的都沉默了，三叔也愣在那里不说话，只是大口的喘这粗气。过了很久文锦才勉强止住哭意，抬头看着三叔眼里是无限的柔情我看不出文锦的情绪，文锦对三叔说道：“对不起。”说完抬手抽出藏在腰间的匕首朝自己的肚子刺去，胖子大惊急忙伸手按住文锦转头对我说道：“这到底怎么回事？”
　　我心说你问我我问谁去，看着眼前的情况我实在无言以对，这个时候闷油瓶对三叔说道：“三爷，说说把你什么时候发现的。我也发现了一些情况看看我们所了解的是不是一样。”三叔此时已经冷静了很多，只是眼睛还是血红，我走过去对三叔说道：“三叔，到底怎么回事？”三叔也不看我，只是看着文锦过了很久很久，三叔才深深的吸了一口气，看来是准备说话了。我急忙向胖子要了只烟点起来递给三叔，三叔手还是不住的颤抖，狠狠的吸了几口之后终于开口了。
　　三叔的语气冷静了很多几乎回复了那种平淡而冷漠的腔调，三叔对文锦说道：“自从你打水遇袭的时候我就开始怀疑你了，你说你看到了张老头和那些人的争吵继而被杀，可是你身上却沾满了血迹，可能时间太匆忙你来不及整理，还有太多的细节，你说张老头是在禁婆尸堆那里遇害的，可是却是在洞穴里发现的尸体，而你正好也晕倒在那个洞穴附近，所以你的目的是要指引我们找到那个洞穴。当时我还是不敢肯定我的推测。”说道这里三叔顿了顿眼睛又有些湿润，三叔努力的深呼吸了一口止住伤感继续说道：“可是在进入洞穴的时候，你翻译电文故意隐瞒了许多内容，比如02200059进入青铜门潜伏的人数，张老头身上的对讲机也是你藏起来的，可是你没有想到无邪和那胖小子会发现这个情况，你只好将计就计，说洞穴里应该不止三个人，然而我们的行动一直被监视我却没有发觉。”三叔顿了顿苦笑道：“呵呵，又怎么可能发觉呢，监视的眼睛一直就在我的身边是我最深爱的人。虽然我不知道你引我们来到这里的目的是什么，可是在进入祭坛之后我察觉到第一具尸体身上没有带枪，而且他攻击你的时候你处于毫无防备的状态可是他却没有下杀手，而且试想一下这个人之前已经被那小子给废了差不多处于半死状态可是竟然没有用枪在暗中偷袭却是用匕首，只要有常识的人都不可能这样做的。所以只有一个可能，他认识你，要提示你什么，然后最后尸体上的枪也不见了，看看你拿的那把枪吧，和之前我们和胖子中招的时候那个人用的是不是一样。”胖子低头打量了一会抬起头默默的点了点头，三叔苦笑了几声：“不过还有一点我想不通，你既然知道整个计划却为什么和我们一起在通道里中了招，如果演戏的话那牺牲也太大了，万一无邪和那小子的血没有用我们不是一起死了？”
　　阿宁这个时候好像想到了什么对三叔说道：“等等，你说她和你们一起中招是无邪和张起灵的血救了你们？”三叔不理会阿宁只是一直盯着文锦，我经忙点头插嘴到：“嗯，我和小哥赌了一把，没想到赌中了。我们的血真的有用。”没想到阿宁忽然呵呵大笑了一声：“赌个P，你还是一如既往的天真无邪啊。这就是他们的目的。”我啊了一声，被阿宁的话弄得糊里糊涂，闷油瓶也有些惊奇阿宁的说法，站起身来带着阿宁继续说下去。
　　阿宁想了想说道：“让我整理一会思绪，我要从何说起。”我和胖子安顿好了文锦，示意闷油瓶看住三叔，三叔摆了摆手说道：“我没事。”我就对阿宁说道：“从你在蛇沼的死开始说起吧。”我和胖子站的离文锦很近怕文锦又一时想不通。
　　可是令我没想到的是，阿宁听完我的话先是一惊：“蛇沼？我死了？”胖子说道：“不然呢，我们天真小同志可是背着你的尸体走了大半个沼泽啊。”阿宁顿了一顿说道：“不可能，我根本没去蛇沼啊。我给你们录像带之后在去疗养院的路上收到一封没有名字的信，里面是一卷和你们一模一样的录像带，可是里面那个在地上趴着的人却是我，信里告诉我，如果想知道真想就在进蛇沼的时候去当时离我们那个营地不远的招待所308房间去。我看完之后思考了很久还是决定去了，可是不知道为什么我到达招待所的时候那里却没有人，我坐着等待的时候却不知不觉的睡着了。”我听到这里脑子嗡的一声就炸开了，问道：“什么意思？跟我们进沼泽的不是你？”阿宁点了点头：“我醒过来之后，发现我躺在一个空旷黑暗的房间里，身上的东西一样没少，房间里除了床什么都没有。我醒过来之后脑子慢慢清晰起来，回想起来我们的行动于是想办法出来。可是那里是一个密闭的房间，根本没办法出去，每天的中午和晚上有人给我送饭送水，没送一次我就在墙上画一笔。我在那个房间里整整待了大概10年的时间。”我和胖子同时大叫了一声：“10年？？”阿宁确定的点了点头“我为了不让自己忘记到底过了多久，而且在那样的环境里什么都做不了脑子会退化的，于是每一年的时候我就在身上可一个记号。”说完阿宁拉起手袖，果然我看到阿宁手上有10条深深的疤痕，深深浅浅的疤痕爬在阿宁的手臂上，此时我认真打量阿宁果然发现阿宁和三叔以及闷油瓶有所不同，和我跟胖子倒是差不多都有些许苍老的预兆。胖子此时已经惊的嘴巴都合不拢了，阿宁继续说道：“这种情况一直持续到几个月前，忽然我被放了出来，我记得那天我头特别的痛混混沉沉的睡了过去，醒过来的时候我感觉到了光亮我的眼睛被用布蒙住了，我挣脱开来之后阳光差点刺瞎了我的眼睛，之后我发现身边有一封信，落款是裘德考。”
　　我和胖子急不可待等着阿宁说下去，包括闷油瓶和三叔都已经听的满连净额，就连文锦也有些动容。看来这些情况文锦是不知道的，三叔已经慢慢的冷静了下来，站起身来走到文锦面前默默的看着文锦，许久之后叹了口气转身对阿宁说道：“继续说下去。”
　　阿宁点了点头示意，我和胖子见三叔冷静了下来走过去把那个人用碎衣条子五花大绑了起来，当然这次用的是我的外衣。那人腿脚中弹已经失血过多有些虚弱，我们没废多大的力气就搞定了。于是一行人坐了下来，等待阿宁开口。
　　阿宁说道：“信里说道，我收到信的时候裘德考已经死了，他告诉我你们进了蛇沼之后的事情，并且告诉我他老了想退出这一切的尔虞我诈。可是组织上不允许，你们也知道我之前和你们一起的行动都是02200059的指挥，可是我的上线一直是裘德考，自从裘德考死了之后他希望我们得到解脱就利用那份录像带把我秘密保护了起来，因为如果我继续出现组织还会利用我和你们的关系让我继续和你们行动。”听到这里三叔叹了口气：“那老洋鬼子，倒是还有几分情谊。”阿宁也默默点头：“然后之后的事情却不顺利，裘德考从你们从古楼带出的信息得知，这一切并不可能因为他的死而完结，所有终极的秘密都在10年之后的今天，所以没有办法只有在那个地方封闭了10年，并且告诉我10年之后你们会到达这里终结一切。信里还告诉我了从蛇澡那条河道到达青铜门里的路线，我当时看完信就急忙走出那里，发现我却是在一个不知名的小镇上，我因为封闭了很多年我竟然发现我的语音能力极具退化，我根本无法与人交流，没办法我只有去杭州找你。过了好几天的时间我才算是回复了与人正常沟通的能力，你的伙计告诉我你和胖子以及一个叫王萌的人已经早在三天前出发了，我知道赶不上你们所以没办法只有再次进入蛇沼，若然按照裘德考提供的路线我比你们提前到达了这里。于是在这里遇见他们。”说完阿宁用手指了指被捆的像头猪的那个人。
　　阿宁顿了顿继续对我说道：“他们告诉我你们已经进入了，青铜祭坛而且已经遇难死了，我听了之后十分震惊可是他们拿出之前你得到的那个鬼玺给我看之后我就彻底的相信了，他们告诉他们是之后你们遇到的那个花儿爷派来收尸的。对于花儿爷，我在没被封闭之前也有些了解，裘德考在信里也提到你们的关系所以我也就半信半疑的和他们一起行动起来，可是在进入祭坛之后他们却告诉我你三叔和陈文锦也进入了这里，不能让你们进来，不然会中了那种禁婆化的病毒，我们之前路过通道的时候我也知道那种病毒的厉害，就这他的说法深信不疑。于是叫我利用那种奇怪的反光镜子知道我的投影假象迷惑你们。可是就在我利用杯子发出声音的时候，忽然闻到一股奇怪的味道之后就晕到了，之后就被你们的吵杂声弄醒了，醒了之后看到你们的出现我就知道我中计了，之后的事情你们都知道了。”
　　我听完阿宁的叙述，脑子里一片混乱甚至对阿宁的说法有些怀疑。胖子默默的抽了只烟站了起来仔细看了看阿宁手臂上的伤疤转头对闷油瓶说道：“小哥，每条伤疤的确是有时间间隔的，而且看得出是在昏暗的空间中留下的。”闷油瓶点了点头，我就问胖子：“你们在说什么？”胖子咯咯一乐：“来把，胖爷再给你上一课。伤口遗留时可用从伤口的颜色判断时间的，而且伤口如果是在长时间在昏暗环境里留下的见不到阳光血液流通不顺畅，就会出现青灰色的新皮肤和其他疤痕是不一样的，这就是为什么一般古墓里的粽子身上的伤口或者皮肤都是青灰色的。”我听完看了看阿宁手上的伤疤果然如胖子所说就问：“那她说的是真的？”胖子瞟了一眼阿宁：“这我就不知道了，我只是知道这些疤痕的确实在昏暗的空间中留下的。”阿宁对胖子白了一眼说道：“老娘，没有要你相信也没有必要信，不过最起码你可以确定一点我并没有害你们，不然之前我就不用救你们了。”我点了点头，胖子想了想又看了看三叔和闷油瓶微微点了点头说道：“好吧，姑且相信你是真的，那么如果照你说所，我要从新整理整理思路。”
　　听胖子说完，我松了一口气，胖子虽然是个大大咧咧的人可是心思缜密绝对在我之上，我真愁摸不准头绪呢，胖子跳出来我算是可是坐享其福了。
　　胖子顿了顿清了清嗓子对我说道：“天真小同志，听好了。别一会又要我重复。”我急忙第只烟给胖子笑道：“是是是，胖爷是最牛B的。”我这种小人得志的事情对胖子倒是没少做。胖子也是个爱听好听话的人。随即就开口了：“首先和我们一起进入蛇泽的人不是阿宁，因为裘德考想让阿宁脱离这一切，所以利用录像带把阿宁封闭了起来，于是就出现了一个假冒的阿宁，可是假阿宁的身手实在够呛，在蛇沼中了着，这是裘德考没有想到的，既然假阿宁一死过段时间尸体出现腐烂，人皮面具就会掉落，我们就会发现阿宁是假扮的。于是我们的金牌卧底又再次出动了。”说完看了看文锦，三叔对胖子的冷嘲热讽有些恼怒，可是胖子说的也是事实，三叔也只是无奈的摇头。胖子继续说道：“裘德考，利用属于共同组织的便利，让文锦偷走了假文锦的尸体，可是最后假文锦的尸体又被我们发现在远处的蛇窝了，我想这是因为我们小哥身手太棒，文锦知道小哥跟了上来，如果继续带着假阿宁的尸体一定会被发现，所以就破罐子破摔的把假阿宁的尸体丢进了蛇窝，我说的对不对啊，我们的文姨。”文锦一脸忧伤看也不看胖子的点了点头。
　　胖子看文锦表情看得出十分难过，也许真的是有苦衷也就不再调侃文锦继续说道：“裘德考本来是想让阿宁抽离整个事件，可是没有想到我们之后张家古楼的行动牵扯出了更大的秘密，所有一切都要从长计议，没办法只好继续封闭阿宁。可是在张家楼行动中裘德考知道自己的命不久矣，当然也得知了终极10年之后才是关键的秘密，于是不得已让阿宁在十年之后重见天日来与我们回合，终结这一切。裘德考也算是最后良心发现，至于为什么所有一切都要在10年后的现在才能解开，或许文姨能给我们答案。”
　　胖子继续说道：“之后的事情就顺其自然了，文锦跟着三爷进入了玉陨，继续接下来的行动。”听到这里我脑子也算是清晰了起来，胖子的心思果然是不可小觑的，就连阿宁自己也被胖子的分析震的愣神起来，闷油瓶点了点头看了三叔一眼，拍了拍三叔的肩旁转身看向文锦说道：“我和三爷的怀疑是差不多的情况，可是我还有一点不明白。”我这才想起闷油瓶之前说过自己也发现了情况让三叔先说看看对不对的上，三叔已经把所有疑问都说了出来，难道文锦还有事情瞒着我们。阿宁的事情姑且我们都相信了，现在所有的疑问都集中在文锦的身上。
　　闷油瓶说道：“你在途中有很多机会可以杀了我们，这些虽然可以算作你没有上级的指令，可是刚才你的出现是我没有想到的。虽然我一直都怀疑你，可是刚才那样的情况你出现了，让我十分惊奇。”我听的有些奇怪就问闷油瓶：“什么意思？刚才是那个人叫文锦的啊。”闷油瓶摇了摇头：“她和我们在一起行动那么多年都没有露出任何破绽可想而知她心思的缜密，可是刚才三爷不在我们的队伍之中，文锦不可能没有发现，所以她选择那个时候出来只有一个可能。”胖子像是忽然醒悟一样的叫到：“她想让三爷了解她自己，故意留出这个破绽让我们得以反转局势！”闷油瓶默默 的点了点头：“你想想之前你们在通道里中招的时候，她完全可以对你们两个下杀手的。”我听完心里忽然有一种喜悦，急忙转身就问文锦：“文姨你…是不是有什么苦衷？”文锦摇头苦笑，泪水又掉了下来。三叔因为文锦背叛早就被伤心和愤怒冲昏了头听完这些好像幡然醒悟走过去默默的看着文锦，过了许久三叔说道：“你说吧，你所造下的孽障由我来还吧。”说完抽出匕首就朝自己的大腿上一刺，三叔极其的用力刀身几乎全部没进了肉里，事发突然我们谁也没有反映过来。三叔忍住剧痛脸色白的煞人说道：“这是还给大家的。希望大家原谅她。”说完低下头忍住双腿的颤抖，等待我们的答复。三叔以前可是万人之上的角色，争霸一方的狠角色。要三叔道歉认错在我的意识里几乎是不可能的，我和胖子马上一惊上前扶住三叔。胖子说道：“三爷，你何必呢。”我也插口道：“我们没有怪过文姨。”三叔听完看了看闷油瓶和阿宁显然是在等待他们的答复。闷油瓶还是一脸冷漠淡淡的说了句：“朋友的朋友就是我的朋友。”听完闷油瓶的话我心里一惊，心说原来闷油瓶的意识中也是有朋友这个词的。阿宁走了过来扶起文锦笑了笑：“我以前也错过，现在醒悟还不晚。”文锦看着阿宁愣了几秒，就朝三叔冲了过去抱住三叔大哭了起来。三叔看着文锦笑了笑温柔的摸了摸文锦头发说道：“没事了，没事了。都过去了。”
　　看着眼前的景象我和胖子都知趣的退开了，坐在一旁抽烟。闷油瓶显然不能体会这种感情愣愣的站着，阿宁上前拉起闷油瓶说道：“你怎么一点都不识相，走吧，我们过去。”闷油瓶一脸茫然，可是还是跟着阿宁坐到了我们旁边。我心里忽然一阵放松之前发生的所有事情，都卸了下来。我忽然想大笑，没有原因的只是发自内心的开心，这一次老天好像总算站到了我们这一边。
　　三叔和文锦在那边待了很久才走了过来，文锦已经帮三叔抱扎好了伤口，扶着一瘸一拐的三叔走了过来，胖子忽然大笑起来：“三爷，你这样走路倒是挺带喜感的。”我看了看三叔走路的姿势也忍不住笑了出来，三叔白了我们一眼也开始自己摇头苦笑，阿宁也被这种气氛感染的浮现微微的笑意。留下闷油瓶在那一脸木然的看着我们不知道我们在笑什么，我们看这闷油瓶痴呆的表情笑的更厉害了。
　　文锦走到我们面前认真的向我们说了句：“对不起。”我们都摇了摇偶摆手示意没事，闷油瓶走了过来脸上却多了几分严肃问道：“终极到底是什么？为什么要现在才是解开的关键。”我这才想起我们此行的目的，不禁也正色起来。文锦看了看三叔转身对我们说了句：“其实根本没有什么终极。”我和胖子大叫了一声，问道：“没有？什么意思，那他娘的我们折腾那么久是在干什么。”文锦认真的点了点头：“所谓终极，其实只一种细菌病毒！”我听完脑子就炸开了，拉着胖子的手开始颤抖起来。
　　我拉着文锦就问：“什么意思，这是一种病毒？”文锦严肃的点了点头似乎回想了起了什么顿了一顿继续说到：“我也只是偶然的机会看到一份绝密文件得到的初步了解，上面提到这种禁婆化其实就是所谓的长生，这是由一种很古老的生物身上所携带的细菌所导致的，我想它就是雕刻中那个脸奇长的拟人怪物。这种细菌可以破坏人体的造血功能，使得人体机能造成十分缓慢迟钝的现象，故可以使人活的更久。但是有一种副作用就是变成禁婆那样的怪物。”胖子插嘴到：“绝密文件？他娘的，这一切和之前的A，B势力果然有所联系啊。”文锦摇了摇头说道：“这个我也不敢肯定，我们都是单线联系我只是知道我的上线是谁，就连裘德考和我属于同一组织，我也是之前的西沙海底墓行动中看见那些探险者尸体偶然间得知。”我听到这里有些惊奇就问：“你的上线是谁？”文锦抬起手指了指被捆得严严实实的那个人。胖子顿了顿说道：“真他娘的，计划的真是缜密啊，这样就算有人泄漏了组织的秘密也不能牵涉出全部的庞大组织体系。”我点了点头表示同意对这个组织的强大我们是毋庸置疑的。
　　闷油瓶听了文锦的话想了很久才说道：“还有一点我想不通，我之前一直认为终极真的存在，那数以百计的禁婆就是证据，可是我想不通为什么说现在才是所有事件的终极。”文锦摇了摇头说：“这个我也不清楚，那份绝密文件的内容十分简短，没有提及这个问题。”我整理了我的思路，我好像可以抓住一些细节了，现在摆在我们面前的问题只有两个，第一，为什么要到现在所有势力才开始行动，这一切究竟预示着什么？第二，这一切又和我到底有什么关系，到目前为止我还是不知道为什么说我是关键。然而这两个问题我想都能从那个人身上得到答案，收回思绪我就到了那个人的身边，血已经染红了他的整条裤子人显得十分虚弱，再这样下去他肯定会送命的。
　　我也不想怠慢直接进入正题张口就问：“你们为什么现在才行动，之前就以你们所掌握的一切信息，我们对你们已经没有意义为什么还不动手。”胖子跟上来说道：“你要是又半句假话，我第一个废了你！”没想到那人却忽然间哈哈大笑起来，我一时之间没有反映过来，对于这个人我不知道要怎么描述在我的映像里他是一个丝毫不会掩饰自己的人，最起码他对现在的情况好像还是很有把握的样子，因为他已经笑了很多次。三叔走过来恶狠狠的看了那个人一眼起脚就朝那人中弹的腿部踢去，那个人瞬间因为剧烈的疼痛蜷缩成一团。那人的皮肤已经呈现蛋白的颜色，脸色变得煞白的恐怖，看来是因为被捆着在加上失血实在是太多了，坚持不了多久的。啊宁犹豫了一下走过来说道：“了解他的痛苦把。”说完就抬起枪准备动手，没想到那人此时笑的更加猖狂了朝我们大叫到：“来吧，老子活着的意义早就没有了，你们还是没有理解啊，你们没时间了一切都来不及了。”说完之间那个身体一震嘴角就涌出了鲜血，我急忙冲上前去心里有种不详的预感。扒开他的嘴巴我就愣住了，他竟然自己咬舌自尽了。
　　我和胖子对眼前的情况谁也没有反映过来，闷油瓶当先冲了过来，封住那人的嘴，开始一个劲的摇晃那人的手臂，我看不出个所以然。闷油瓶一直持续这种动作大概有几分钟随即便摇了摇头说道：“没办法了，之前失血太多。”我试了一试那个人的鼻息果然没有了反应，我有些无奈，看来我又陷入了一个新的谜题。
　　啊宁走过来对我说：“我知道他们的计划，只是不知道怎进行。”我“哦”了一声就问道：“他们有什么计划，为什么要做这一切？”啊宁脸色变得十分的严峻说道：“他们要利用这种病毒，研制生化武器。”三叔也有些沉不住气了就问：“这是一个巨大的阴谋。我们只是他们的一颗棋子，现在所有的关键就是你无邪。”说完指了指我，我奇怪的问道：“我？和我有什么关系。”
　　三叔顿了顿说道：“事情到这里，之前的都可以顺理成章了我们所有的行动都是被迫的，莫名出现在你店里战国帛书，被邀请参加海底墓穴之后就是一系列的连锁反映云顶天宫，西王母墓室，张家古楼。这些的所有所有都是他们计划好的，他们几乎是牵着我们的鼻子一步一步的往前走，我一直在想他们这么做的原因是什么，我思考了很久都没有头绪，最后我终于发现了我们前些年行动的一个共同点。”我竟忙追问道：“什么共同点？” 胖子拍了拍我的头说道：“你笨啊，还不就是你的保佑都遇到了粽子。”说完就咯咯的乐了起来，三叔没有因为胖子的话而动容，脸色一如既往的阴沉他咳嗽了一声继续说道：“死胖子，别瞎扯。我说认真的，所有的共同点就是你无邪！所有的行动中或多或少的都少了些人，可是只有你一直是参与在整个行动计划中的。他们的目的只有一个，要你经历所有的事情，坠落在这无边的谜题中，自己一步一步的送到他们跟前。”我听完三叔的话，仔细回想起来，慢慢的就开始觉得冷汗下来了，的确如三叔所说，几乎所有人都阴差阳错的叉开了一些地方，可我却是全程参与的。想完我冷汗就下来了，他娘的这到底是一张多大的阴谋之网！
　　胖子文锦听完也开始仔细回想起来，也觉得好像事情是这样的，不禁也有些动容。我心里开始出奇的烦躁，现在困扰我最大的问题就是为什么这一切的关键点都集中在了我身上，如果关键是我的话那个人为什么又要和我们说没时间了，我们到底没时间干什么？想着我就开始拉扯自己的头发，想把我从这一切混乱中脱离出来。
　　就在这个时候啊宁忽然想起了什么说道：“我记得，我晕倒之前，那人在祭坛上面摆弄这什么。”我听完心里就一紧，因为啊宁和文锦的变故，我竟然忽略了最重要的事情——终极！虽然大概知道了终极到底是怎么一回事情，可是具体的我们却是只闻其声不见其影。啊宁的话使我们大家都醒悟了过来，所有人的眼光都望向了之前那个人站的祭坛处。我们现在加上之前文锦身上的枪，已经算是基本配置齐全了，啊宁把她的枪给了三叔，自己拿出匕首防身。胖子拿这文锦的枪把自己之前打空了子弹的枪换给我之后自己又去那人的尸体上摸出M4A1背在背上，在那自己一个人呵呵的傻乐。我从那人尸体上搜出子弹上好膛把枪递给闷油瓶，闷油瓶看都没看一眼只是淡淡的说了句“不需要。”我只好自己收了起来。
　　我们走上祭坛，这个祭坛和之前的那个没有什么差别可是却让人感到十分压抑，可能是周围布满 了那种“石头蛋”。红色雾气还是很浓，就算借助火龙的光线我们的能见度还是很低。我们小心翼翼的摸上了祭坛。引入眼帘的是一张大型的青铜造型的平台，平台下面雕刻着很多麒麟神兽，无数麒麟在烟雾缭绕的祭坛上显得极其威严。我们慢慢的逼近青铜平台，离得很近了我才可以看清平台的全貌，这个青铜台子非常的怪异呈现一个由高到低的一个小弧度斜坡形，平台上面布满了凹槽不知道什么用途。所有凹槽都通向一个小小指头粗细圆形深洞，洞口直线向下通向祭台下方。胖子凑过脸去朝小洞里瞅了瞅看不出什么。我看着那些奇怪的凹槽和小洞心里好像有了一些想法，这好像是提供什么液体在上面流动最后汇聚到那个洞里。这是一个机关？想玩我就让胖子去出水壶，从斜坡的高处倒水，果然水顺着那些凹槽借助弧度的引力快速的流动起来，最后汇集到那个小洞里。我们等了很久，还是没有任何动静，这不禁然我有些奇怪。三叔看了看平台沉思了一会说道：“我们的思路是没有问题，应该是水的问题，快在附近找找有没有什么其他奇怪的液体。”我们分头开始寻找，慢慢的我脑子里跳出一个奇怪的想法，难道是用血？
　　我被自己的想法也吓了一跳，随即回头和胖子说了说我的想法。胖子却不以为然的说道：“我说你脑子进水了，之前用过一次血你就真以为你的血万能了？”这个时候啊宁却忽然插口对我说道：“等等，可以试一试啊。关键不是在你么，或许就是指你的血！”我想了想就点头同意，我们回到祭坛平台边上，我撸起袖子在手腕上轻轻的用匕首在手臂上隔出了个伤口，然后让血顺着凹槽朝下流去。看着血流进了小型黑洞我抬起手止住伤口，转身示意闷油瓶也来试一试，因为毕竟我和闷油瓶的血似乎都拥有奇怪的能力，不知道到底是谁才起作用。
　　可是就在这个时候整个祭坛忽然剧烈的震动了起来，无数的碎石块从我们头顶落了下来，这种晃动十分的剧烈，我们只好爬下来贴着地面保持平衡。这种震动持续了几分钟忽然更加剧烈起来，身边的许多石头蛋已经被落下的碎石块砸的稀巴烂露出里面那种怪物的尸体搀和着那种带有恶臭的黄色液体，片刻之后我忽然惊奇的发现我们身后的那条青铜道路裂开了个口子，从下面不断涌出密集的红雾，我还没反应过来就被闷油瓶一把扯了起来，闷油瓶对我们大叫：“跑！地底下有东西要出来！”我马上也意识到了问题的严重，背起背包拼命的朝小型青铜门外的那个地道跑去，胖子和三叔拉着文锦啊宁也跟了上来。闷油瓶在前面开路，有些稍大的石块落下来砸在我的身上，身上一阵阵剧痛。红雾此时已经完全蔓延了开来，就连离我只有两三米远的闷油瓶我也快要看不清楚，我们只能靠感觉和听觉躲避着掉落的巨石头。
　　很快我就听见身后青铜平台的破碎声音，那东西出来了。我不敢回头闷头就冲进地道朝上一层跑去，那东西可以感觉到体形十分巨大，在平台崩溃的那一瞬间，我马上就感觉到身后的雾气被那东西窜出来带起的风劲吹散开来。那东西动作极快，我们才进地道就感觉到身后的那个祭坛彻底的塌方了传来震耳欲聋的哄哄声，我们钻出地道劲直跨过了那个小型的青铜桥，身后的地道口处冒出阵阵红烟，我马上预感到大事不妙，那东西动作太快我们来不及逃跑了，胖子也意识到了这个问题，转身大骂着拿起M4A1就要去拼命，被三叔一把拉住：“那东西从地底的青铜层里窜出来，力量体形可想而知，你觉得你手上那破铁能对付它？”胖子也急了破口大骂：“那他娘的怎么办，总不能等死吧。”这个时候我忽然看到地道口崩裂开来，看来那东西体形果然巨大，那个地道口是不足够他出来的。随即“轰”的一声，地道彻底裂开了，一条像蛇躯体一样的躯体出现在我们面前，上面布满奇怪的花纹，周围有那种奇怪的红雾往外冒出来。露出的躯体部分粗壮的像条巨蛇一样，十分的粗壮两个胖子才能围抱住，胖子大叫：“他娘的，难道是那条母蛇也到了这里？”我点了点头说道：“很有这个可能，要是真的我们麻烦就大了。”可是片刻之后我就清醒的意识到眼前的怪物根本不是那条母蛇，那粗壮的躯体拼命扭动了几下就又冒出来了一些，一看之下我才发现，那根本不是什么母蛇的躯体是那怪物的尾巴，它头朝下的倒爬上来。我细细的观察了一会看了看小型青铜桥忽然大叫了起来：“是那东西！”
　　说完我用手指了指那个小型的青铜桥，胖子和三叔看了看我手指的方向，也明白了过来。胖子和三叔冷汗都下来了，那小型的青铜桥虽然小了很多可是不管是装饰还是造型都是一模一样，之前在青铜门里看到巨桥桥头的那两座巨大雕像时我还奇怪，那种巨大的怪鸟我们是见过了，可是另外一个雕像上面的怪蛇我们却还没出现过，现在看着眼前的怪物一对比心里就暗骂他娘的，感情那怪物藏在这里啊。
　　文锦和啊宁也有些慌神了，如果眼前的这东西只是那条怪蛇的尾巴，那么那条怪蛇的体形是我们所不敢想象的，和西王母的那条母蛇绝对有的一拼，胖子大叫：“无邪啊无邪，你看把，只要有你在的地方什么怪物都会出来。我以后就算不信邪神也绝对信你啊！你还他娘的用血，用血就勾出这么个怪物，我们这次看来真是九死一生了，上面还有两层我们就算走狗屎运跑了出去，可是在巨大阶梯那里怎么上到祭坛那里，就算上去遇到怪鸟还不是死。他娘的，他娘的这次胖爷我真的要光荣了。”胖子急的有些语无伦次，我也不好反驳胖子说的毕竟是事实，这次真是前有狼后有虎了。
　　就在这个时候那条怪蛇的躯体已经几乎全部冒出来了，地道口四周被怪蛇巨大躯体的扭动弄的面目全非，红雾越来越浓，片刻怪蛇躯体的三分之一都显露在我们面前，我看着看着额头开始直冒冷汗，因为我惊奇的看到在那条巨蛇的躯体上竟然长出了两对像老鹰一样的爪子，三叔大叫：“他奶奶的，这次真见鬼了，这难道是龙？”胖子看着眼前的怪蛇已经被惊得目瞪口呆，想都没想抬枪就扫了过去，那蛇的躯体被打出了好几个血窟窿。胖子一下子把弹夹里的子弹扫了个一光二尽，可是显然起不到什么作用反而激怒了怪蛇，怪蛇的躯体扭动的更加厉害了，此时怪蛇的两只爪子都挣脱了出来，用起杵着地面想把头从地道里抽出来。我看的浑身起鸡皮疙瘩，脚下像灌了铅一样移动不开。忽然我发觉闷油瓶不知道什么时候已经不在我们身边，我急忙四处寻找也不见闷油瓶的身影，我急忙问胖子：“小哥，去哪了？”胖子一边继续装填子弹一边头都不回的吼道：“我他娘的怎么知道。”此时那条怪蛇的前爪已经从地道撑了出来，现在完全就是四肢用力马上头部就会抽离出地道的。文锦大叫：“愣什么，快跑！”，我看着眼前的怪物完全就像神话中描写的龙一样只差身上没有鳞片和我没看不见的头部，不然那就一条活生生的龙啊，文锦见我还在愣神过来拉起我就外下一个地道跑过去，才跑了几步那怪蛇已经完全的呈现在我们面前，让我有些意外的是那蛇的头部倒不是像神话中的龙一样有鹿的角和麒麟的头，是一种我形容不出来的奇怪面目，我脑子转了几圈才反应过来那怪蛇的头部竟然有些像泥鳅，那怪蛇把自己的头拉扯出来，摇了摇身子抖落身体上的灰尘，一转头朝我们怒吼一声就冲了过来。那怒吼声极其嘶哑而却声音浑厚震的我耳朵发鸣，那怪蛇动作奇快几步就跨到了离我不远的地方，我急忙拿出手枪朝那怪蛇的眼睛不停的开枪，因为我是一边跑一边开枪，几乎没有一发子弹打中怪蛇的眼睛，子弹只在怪蛇的脸上留下了一些血痕，看来枪是对付不了他的。我才一愣神，怪蛇已经冲到了我的跟前，张开大嘴就朝我咬了过来，我惊奇的发现怪蛇的血盆大口里竟然密密麻麻的全是锋利的牙齿白森森的一片，看得我浑身难受，胖子见怪蛇向我扑来，转身就瞄准怪蛇的大嘴连开了数枪，怪蛇被打的倒退了几步，摇了摇头又再次冲了上来，胖子本来子弹就不多刚才已经把最后的子弹全部打了出去，此时也只有干瞪眼的份了。就在这千钧一发的时候我忽然感觉身后一个黑影窜了出来，甩手就朝那个怪蛇丢出了一个东西。我定睛一看竟然是闷油瓶，在看丢出的东西竟然是——鬼玺。我心说怎么忘记了鬼玺这茬，原来闷油瓶之前消失是去小型青铜门那里拿鬼玺去了，之前巨鸟不是就臣服在这鬼玺之下。
　　胖子看闷油瓶甩出鬼玺马上大叫：“别啊，我的宝贝！”可是已经来不及了，那怪蛇见鬼玺朝他袭来果然身体向后倒退了起来，就在我以为一切都结束了的时候，那怪蛇忽然身体一转甩起尾巴朝空中的鬼玺一抽，怪蛇的力量大的我目瞪口呆，鬼玺在空中被砸了个几乎粉碎，随即掉头再次朝我们扑了过来，我心叫不妙，它怎么不惧怕这鬼玺于是就闭上眼睛等死了。
　　就在这时，我忽然听到身后的小型青铜门外传来“哄”的一声巨响，像是有什么巨大的东西想从青铜门进来。眼前的这条怪蛇，也被那声音惊的楞了一下，停止了对我的进攻。我还在愣神，闷油瓶冲过来扯起我就叫：“看什么，跑！”。闷油瓶力道极大，扯着我就向青铜门的方向跑去，我把握不住重心，几次险些跌倒在地上，三叔和胖子胡乱的对着怪兽开枪，也跟了上来。此时怪蛇意识到我们要逃，也不顾那巨响的来源，扭头追了上来。可是，因为这间青铜房间实在太过狭窄，它那巨大的身躯在狭小的空间里奇怪的扭曲。我楞了几秒钟才意识过来对胖子大叫：“小胖，之前的那些火丸子还有吗，全拿出来，有多少都他娘的往它身上砸！”。胖子有些奇怪的拿出火丸子问道：“干什么”我来不及向胖子解释过去抢过胖子手里的火丸子，径直就朝那怪蛇砸去转头对胖子解释道：“他娘的你看不出来吗，那东西在聚力，是要直接跳过来。”胖子听完我的话朝那怪蛇看了两眼随即也反应了过来，低头自顾自的去三叔衣兜里摸火丸子嘴里嘀咕着：“他娘的，这地方里的东西怎么都会跳。”说完想也不想就把三叔衣兜里的火丸子一颗不漏的全部朝那怪蛇招呼去。
　　我和胖子的火丸子先后在怪蛇身上炸开了，火势随即蔓延了怪蛇的全 身。那火丸子果然不可小觑，怪蛇被烧的疼痛难当用身躯拼命向周围的青铜墙上砸去想借此扑灭身上的烈火，可是这人鱼油做的火丸子本身就可以燃烧千年，再加上我和胖子密集的攻击，火势蔓延的根本无法控制。怪蛇因为剧烈的疼痛彻底的发怒了，嘴里发出阵阵嘶吼。
　　胖子见火攻奏效，开始幸灾乐祸朝那怪蛇嚷嚷：“他奶奶的叫你还追劳资，也让你见识见识胖爷的手段。”说完拉过闷油瓶把他衣兜里的火丸子也全部掏了出来，二话不说再次朝怪蛇砸去。之前的火丸子火势已经在怪蛇身上蔓延开来，我已经可以闻到空气里一股极其焦臭的味道，现在胖子又在火上浇油，那怪蛇被烤的痛不欲生节节后退。趁着这个空隙，我们终于甩开了和怪蛇的距离，我紧紧的跟在闷油瓶的身后冲出了青铜门。可是才出青铜门，闷油瓶忽然一个停顿，我冲的太急来不及停止脚步一个踉跄就撞到了闷油瓶的后背上。闷油瓶被我撞的往前跨了一步然后马上停止脚步，我抬头一看闷油瓶一脸阴沉，手里的军刀已经亮了出来，我还没来得及开口问就感觉到眼前出现了一个巨大的红色身影，几秒之后我才意识到我们这是自寻死路。
　　我心里有些奇怪，这怪鸟不是在裂口顶部吗，怎么跑到这来了，它是怎么进的祭坛。这个时候胖子也跟了上来看见眼前的情景，张开嘴就骂：“老子胖爷这次可能真的要光荣了。”我冲上前去用力的拍了胖子一下说：“谁叫你刚才把火丸子都用光了，现在你说怎么办。”三叔和文锦以及阿宁都跟了上来看见眼前的情景，也被惊的张大嘴说不出话来。胖子不理会我的冷嘲热讽拉住三叔就问：“三爷你那枪还有子弹吗？”三叔摇了摇头说道：“有是有，但是你觉得对付得了眼前这只怪鸟吗？”胖子细想了两秒钟也意识到枪是没有用的，随即掉头就想回去捡那鬼玺。我急忙上前一把拉住胖子叫道：“你他娘的找死啊！你现在回去那怪蛇你又怎么对付，何况那鬼玺已经碎的快成粉了，就算拿回来也没用了。”胖子急的大叫：“那你说怎么办，总不可能等死啊。”
　　就在这个时候，闷油瓶忽然向后摆了摆手做了个静声的手势，我一时有些摸不着头脑低声的问闷油瓶怎么了，闷油瓶也不看我小声的说了一句：“不对劲。”我连忙追问怎么不对劲了，闷油瓶不说话指了指离我们不到十米远的怪鸟，我朝着闷油瓶手指的方向望去，一看之下我冷汗就出来了。那只巨大的怪鸟身上竟然已经布满了弹孔血流不止，巨大的血红色羽毛散落了一地 ，翅膀处还可以看见明显的残留弹片，一看就知道是重型武器留下的，怪鸟已经被打的支离破碎，看来是之前我们在遇到怪蛇的时候就已经死了。怪鸟呈现一种奇怪的姿势僵硬的矗立在那里一动不动。我转念一想不禁觉得我们好像忽略了什么。那只怪鸟在我们才出现的时候对我们没有攻击站在那一动不动，按道理我早就该察觉到情况不对，可是因为被之前的怪蛇弄的惊魂未定才忽略了这个细节。就在我思绪混乱的时候忽然从身后又传来了一阵响动，我转头一看，顿时浑身鸡皮疙瘩。只见那条怪蛇已经被火烤的面目全非，之前身上的青黑色皮肤已经被火烤的呈现焦黑状态，身上不停的往外冒着那种让人恶心的黄色液体。液体的腥臭和皮肤烧焦的焦臭混合在一起让我觉得阵阵恶心，甚至有些睁不开眼。怪蛇身上很多地方已经被火烧的可以看见它的骨骼了，眼前的情景让我有些错觉好像那不是怪物，完全是一条从地底钻出来腐烂多年的蛇粽子。胖子也没想到那巨蛇竟然还没死绝，也觉得有些不可思议，楞在那里一动不动。三叔最先冷静下来低吼道：“别看了！跑啊！”当下我们也来不及多想，绕过了那巨鸟的尸体径直朝青铜台阶那里跑去，经过巨鸟身边的时候我有些奇怪的感觉，又朝前跑了几步再回头看了看那怪鸟奇怪的姿势，片刻之后我就有了种不祥的预感，那怪鸟的姿势好像是在临死前想堵住那道青铜门不让我们出来或者不让什么人进去。
　　想着我就对闷油瓶说道：“小哥事情不对劲啊，这里还有其他人。”闷油瓶阴沉的点了点头淡淡的回了一句嗯 先跑。当下的情况我也不好细细去思考，身后的怪蛇虽然遍体鳞伤但依旧追的很紧，怪蛇两只前爪的其中一只看的出来已经被火彻底烧废了，以一种极其诡异的扭动朝我们迅速扑来。这样的追逐一直持续到我眼前出现了模糊的青铜阶梯轮廓，长时间的极速奔跑让我喘不上气来，一种缺氧和头晕的感觉朝我袭来。慢慢的我和文锦掉到了队伍的尾端。我感觉全身无力，身体已经到达了极限，脚一软栽倒在地上。文锦急忙停下脚步回来拉我，只是这么一瞬间，怪蛇已经扑到了跟前，我甚至已经可以感觉到怪蛇身上火焰的热度。怪蛇看终于追上了我们，之前压抑的愤怒和痛苦一瞬间爆发了出来，一声嘶哑的怒吼，身躯顿时向前一倾借助强壮的后肢朝我们猛然扑来，我急忙起身可是已经来不及。怪蛇的血盆大口已经到了眼前，我完全来不及做出任何反应。我忽然感到身后一股力量把我和文锦推了出去躲过了巨蛇的攻击，力道很大我被推的踉跄了几步才勉强站稳，我急忙回头一看只见三叔的一只胳膊已经被大蛇咬在了嘴里。怪蛇见三叔破坏了它的攻击顿时愤怒无比，拼命的扭动头部。三叔被怪蛇的巨力拉的整个人腾空飞了 起来，剧烈的疼痛让三叔的脸色一片煞白。我急的大喊：“胖子帮忙！”话音未落，文锦已经冲了出去拿出工兵铲朝怪蛇的眼睛就是奋力一砸，怪蛇的全部注意力在三叔身上，没想到文锦的忽然袭击，工兵铲深深的插入了怪蛇巨大的眼睛里面，怪蛇一声惨叫松开了三叔抬起头朝四周乱窜。文锦和胖子眼疾手快一把拉起三叔向后退去，我急忙冲上前去拿出三叔的手枪朝巨蛇胡乱开枪争取逃脱的时间。就在这时，我竟然发现闷油瓶不知道什么时候已经爬在了巨蛇的背上，闷油瓶死死的抱住巨蛇的身体，怪蛇因为疼痛的剧烈扭动让闷油瓶很难保持平衡。此刻只见闷油瓶忽然半蹲起身子双脚用力跳了起来，军刀已经握在了手里闷油瓶在空中一个腾挪，就把手中的军刀甩了出去，军刀直直的插入了巨蛇的另一只眼睛。闷油瓶落地就是一个翻滚到了我们身边，起身抱起三叔对我们大吼一声：“走！”对闷油瓶这种神乎其技的表演我已经见怪不怪了，当下向胖子他们点了点头示意他们跟上。怪蛇一时间就失去了双目，身上又被火烤的痛不欲生，此时已经彻底疯狂了。在我们身后漫无目的的用身体撞击四周的墙壁，怪蛇巨大的力量，让整个空间都晃动起来。我急忙上前查看三叔伤势，但是因为光线昏暗再加上我们奔跑的颤动，看不清楚。但是看三叔极其难看的脸色和那密密麻麻的齿印就知道三叔伤的不轻。忽然我看到在青铜阶梯下出现了几个模糊的身影。
　　看到这种情景我马上联想到了之前那只怪鸟身上的弹孔，拉住闷油瓶示意他小心前面的黑影闷油瓶随即停下了脚步，把抱在怀里的三叔移交给我，自己一个人猫腰没入黑暗朝那几个身影慢慢的摸过去。胖子对我点了点头把手枪递给我防身拿出匕首也跟着闷油瓶靠了过去。我看着眼前重伤的三叔，心里有种说不出的滋味，我从没想过三叔会受到这样的创伤，三叔身手虽然比不上闷油瓶可是也是在尔虞我诈的黑道商场摸爬滚打十多年的狠角色，我的潜意识里从来没有为三叔和闷油瓶这两个人担心过，一个经验丰富一个身手了得，死亡，我觉得对于他们来说是完全绝缘的。虽然曾经的一段时间里我也认为三叔是死了，可是那都是虚无缥缈的猜测，然而现在的这种情况是我所不能承受的，三叔就在我的眼前浑身是血的喘着粗气。三叔的伤势很严重一句话也说不出来。文锦的眼泪一直在眼眶里打转，可是始终强制自己压抑住心中的伤感，我看的真切心里也跟着有些伤感起来，阿宁虽说和三叔交情不深可是当下的情况也陷入了沉默，脸色也不好看。
　　就在我胡思乱想的时候，我忽然听到闷油瓶和胖子的方向传来了几声枪声，我浑身一个激灵暗叫不好，急忙转身朝那边看去，距离很远我看的不清楚只是明显的那边起了什么变故，人影 重重。我心中十分的焦急，把枪留给阿宁和文锦就朝那边摸了过去，阿宁拉住我说道：“枪你还是带着吧。”我摇了摇头指了指她们的身后，意思是虽然怪蛇再次扑上来的机会不大可是不得不做出防备，阿宁看了看心不在焉一脸焦急的文锦又看了看重伤的三叔，只好点头同意，我微微一笑说了句：“放心，你们自己小心。”就朝闷油瓶和胖子的方向摸了过去。
　　我慢慢的摸着黑暗朝那边走去，我尽量的让自己俯身重心调低，小心翼翼的一步一步的摸过去，不敢发出一点声响。很快，我已经可以听见那边的人在低语的声响，甚至可以看见那些人微弱的手电光芒，声音很低我听得不是很真切。我也难以判断那边到底发生了什么，只好在保持平稳的状态下些许的加快了脚步。我又大概向前摸爬了几十米的距离，我终于可以看清楚那边的情况了。
　　眼前的黑影足足有20几个人，清一色的制式军装，看不出是什么军种的服装，他们全副武装。虽然距离他们还是有一段距离可是我可以清楚的看见有几个家伙手里提着M4A1的加强型号，枪管的下面增加了榴弹发射器。不用想刚才那只怪鸟翅膀处的巨大伤口，肯定是这东西的杰作，看到这里不禁又有一丝疑惑为什么他们开枪射杀巨鸟的时候我们没有听到任何动静。再仔细一看，借助他们微弱的手电光线我惊奇的发现那只队伍里竟然有许多外国人，领头的是一个两只手臂布满花花绿绿纹身的中年男人，身材魁梧，看外貌因该不是中国人。草草的打量了一遍，我就有些奇怪起来，他们好像在向四周警戒着什么，领头的中年男人不断的用无线电说着什么，周围的人也都一脸阴沉朝四周的各各方向举枪戒备着，我看他们的样子心里放心了一些，看样子他们应该还没有发现闷油瓶和胖子。可是就在这个时候，我忽然看见领头的男人手指着一个地方大叫了一声，其他人纷纷举枪吵中年男人手指的方向疯狂的开火，手持榴弹发射器的哪几个人也上好膛朝那个方向不听的发射榴弹，一时间榴弹爆炸的声音震耳欲聋。我被眼前突发的情景弄的有些摸不着头脑，我有些奇怪他们就在在打什么？可是片刻之后我借助那榴弹的火光我才算是看清楚了，顿时一身的鸡皮疙瘩。
　　那是数不清的禁婆和之前我们领教过的那种用四肢爬在地上想鳄鱼一样的“人”。无数的禁破和那种怪人紧紧凑凑的贴在一起，密密麻麻黑乎乎的一片，看得我头皮发麻，我被吓的顿时大叫了一声，不禁站起身子就要朝后逃去，忽然身后一股力量把我拉了回去，我以为是只禁婆起脚就踹。没想到脚在空中就被拉出了，胖子小声的说道：“你叫什么？想找死啊。”听完我才反应了过来，急忙朝那些人哪里看去，只见他们对付眼前无数的禁破和那种怪人都措手不及，忽略了我的叫声，心里才放心下来。闷油瓶在旁边默默的注视着眼前发生的一切，枪的火光再加上榴弹的燃烧顿时让整个青铜阶梯明亮起来，看清楚的那一刻就连闷油瓶也吃了一惊，之间青铜阶梯上已经爬满了密密麻麻的禁婆数量比我们看到裂口两侧的那些多得多，密密麻麻一只贴着一只，发出阵阵那种沙哑的尖叫，我再次听到这种无数禁婆的叫声，耳朵马上开始耳鸣，开始头昏目眩起来。榴弹用来对付那些禁婆十分奏效，火势一发不可收拾，无数的禁婆在火光中发出阵阵惨叫，那些四肢着地的怪人也被连带着一起送葬。可是禁破的数量实在是太多了，几只死了又扑上来几只，前仆后继的禁破把那些人渐渐逼到了一个角落里。眼看他们就快支撑不住，我看着闷油瓶问了句：“怎么办？帮不帮？”胖子马上插嘴道：“帮个P，我们还不够他们塞牙缝的呢。”说完就拉起我们又朝前摸进了几米接着说道：“先看看再说。”我看当下的情况胖子说的也对，我们去也是送死。可是就让那个多的大活人死在我的面前我是接受不了的，可是却又无可奈何。
　　这个时候，那些人的第一个弹夹已经完全掏空了，上膛的一瞬间那些禁破已经扑了上去，没有了火力的阻挡禁破变得疯狂无比，就连青铜阶梯上的那些禁婆看有机可乘也涌了过去，那些人看来不及上膛也不躲避，直接取出腰间的军刀匕首和禁破肉搏起来，我看的有些热血沸腾几次想冲过去帮忙都被胖子拉住了，那伙人看得出来接受过特殊训练个个骁勇商战，特别是那个领头的中年男人瞬间已经干掉了数十只禁婆，身上沾满了禁婆的那种黑色血液，两眼通红甚至有些疯狂的追赶那些没有死绝的禁婆。胖子也看的有些目瞪口呆说道：“他娘的，这些人要放在社会上那可都是一等一的狠角色啊。”我也点头同意胖子的观点，片刻之后那些人竟然只利用匕首和军刀奇迹般的阻止了第一批禁婆的攻击得到可上膛的空隙，他们操作枪械极其的熟练片刻之间又是一阵疯狂的扫射，马上又倒下了一波的禁婆，可是其中几个人还是挂了彩，血流不止但是脸上却也毫无惧色反而越战越勇，逼得那些禁婆节节败退。可是片刻之后子弹再次扫光，禁婆数量还是无法数清，无数的禁婆踏着其他禁婆的尸体蜂涌而上，比之前更加疯狂一只接一只那些人此时也有些慌了神急忙再次与禁破们肉搏了起来，这次禁婆进攻比上一次更加疯狂，支撑了几分钟就有几个身影倒了下去，瞬间被禁婆围的严严实实的撕咬起来。有几个人想要救那些人扑了上去却被涌来的禁婆扑到成为了下一个牺牲品。我看的有些感动，实在看不下大叫了一声：“不管好人还是敌人先救了再说。”就站起身要冲过去，可是闷油瓶拉住我淡淡的说了句：“你去叫上三爷他们过来，他们就交给我。”胖子也叹了口气：“唉…算胖爷老子倒霉认识你们，无邪你去带上三爷，我和小哥去救人，然后马上撤离，你还真以为咱门小哥是圣斗士啊，可以对付那么多禁婆。”我思考了几秒，万一因为我的冲动决定我们有个三长两短三叔他们怎么办，随即冷静了下来点了点头，把随身的弯刀递给闷油瓶转身朝三叔的方向跑去，闷油瓶和胖子也起身杀进了禁婆堆里。
　　我才跑到三叔跟前，文锦就问我：“刚才那些爆炸是怎么回事？”我背起三叔朝文锦和阿宁大叫：“来不及解释了，快走，这里不能久留。”文锦和阿宁有些疑惑的点了点头跟了上来，我们一个冲刺就到了之前的那个地方。此时之前的那些人都死的都差不多了，只剩下那个中年男人还在苦苦支撑，在禁婆堆里拼命的挥舞着匕首，禁婆已经把他围了个严严实实，我几乎快看不到他的身影，闷油瓶和胖子在解决了几只禁婆之后也冲到了中年男人的身前，中年男人看我们忽然出现有些愣神，随即就被身后的禁婆扑了一下朝前跌坐在地上，那男人身后的禁婆见攻击得手变的更加的疯狂，怪叫了几声就扑了上去，男人想站起来还击可是不知是因为后背受伤还是体力不支试了几次都没有再站起来，男人知道自己没有获胜的机会，便手一抬准备用匕首自杀。就在这个时候闷油瓶起手甩出弯刀打掉了男人手上的匕首，双脚起跳一个飞跃跳到了那只禁止肩膀之上，双脚用力一扭，那禁婆马上头一歪倒地不起，闷油瓶顺势一个翻滚捡起弯刀，起身就是一劈离得最近的几只禁婆脑袋就掉了下来，远处扑过来的几只也早就被胖子用蛮力劈的七零八落，男人见眼前忽然出现两个身上如此了得的男人惊的张大嘴巴说不出话，特别是对闷油瓶的身手感到不可思议，因为男人打量两人片刻之后眼光就再也没有从闷油瓶身上离开过。
　　这个时候借助文锦和阿宁在前面开路我们也很快到达了闷油瓶和胖子身边，文锦和阿宁虽然是女人，可是身手绝对不可小觑，一路跑来因为有文锦和阿宁在前面开道我抱着三叔几乎没怎么遇到危险，看到闷油瓶和胖子我急忙吧三叔交给文锦和阿宁上前扶起还在愣神的那个人就对闷油瓶叫到：“小哥，可以撤了。”我们几个人围成一个圆形防守体系那些禁破占不到丝毫便宜，那中年男人看到又出现了几个人，看得出吃惊不小，张大嘴吧想要说些什么。我拍了拍那个男人要拉他站了起来说了句：“先想办法逃出去再说。”那中年男人愣愣的点了点头，借助我的力量站了起来，我此时才感受到这个男人的强壮我几乎费尽全力才把他拉了起来。让我没想到的是他起身之后说了句：“谢谢，你们是什么人？”我一听顿时一惊，这个男人是个中国人因为之前按照体型来判断我一直以为他是个美国佬，现在我低头仔细打量了那个人一番，皮肤粗糙身体强壮一头黑发，就问道：“你是中国人？”那个人点了点头。这个时候胖子大叫：“他娘的，你们寒暄完了没有？真拿我和小哥当圣斗士使啊！”我这才反应过来胖子和闷油瓶一直在抵制禁婆进攻，当下也不再多说费力的扶着那个人朝青铜阶梯上快速跑去，闷油瓶和胖子一前一后的为我 们保驾护航，文锦和阿宁在护在三叔的两边，胖子临走的时候利用闷油瓶无解的身手找到空隙捡了几只M4A1上好膛丢给我们，有了枪的帮助我们杀开了一条血路，到达了青铜祭台的入口住。这个时候我才意识到一个我们忽略了一个重要的问题，我们他娘的怎么出去？
　　胖子也反应过来急忙加大火力压制后面追上来的禁婆就问：“怎么办？”我也是一头雾水脑子都快要炸了也没想出个头绪，闷油瓶看是仔细检查四周看看是否有之前的那种密陀罗机关，可是找了一圈就摇了摇头，就在这个时候我身边的男人忽然低声问了一句：“你是无邪？”我一愣，点了点头奇怪的问道：“你认识我？”那人苦笑的摇了摇头说道：“命啊，这就是命。”我听的莫名其妙，刚想接着问那人却做了个让我们退开些的手势然后取出一个遥控器低吼了一声：“趴下。”随即一阵爆炸声就穿了过来，我心里一惊他娘的，他们居然早就放置了好遥控炸弹，他们到底是什么人。剧烈的爆炸震的整个空间摇摇欲坠，无数石头又砸了下来，灰尘满开来，呛的我睁不开眼睛。胖子指了指我们的头顶我看见，祭坛已经被炸开了一个巨大的口子，无数青铜碎片到处散落着，胖子大叫：“快跑，这地方要塌了！”我意识过来，马上让文锦和阿宁拉着三叔爬上了那个口子，随后胖子也爬了上去，我把扶着的男人用力一顶让胖子拉住也爬了上去，我转头对闷油瓶大叫：“快，走吧。”闷油瓶点了点头说道：“你先上去，我殿后。”我点了点头，脚一蹬也爬了上去，随即转过头对闷油瓶大叫：“小哥，走吧。”闷油瓶见我们都脱离了困 境瞬间打光子弹丢下枪也要爬上来，可是我却见闷油瓶脚一用力却没跳上来，我有些奇怪我都能上来，闷油瓶怎么可能这么吃力。再一看我冷汗就下来了，之前一直注意力都在那个男人和三叔身上，没留意闷油瓶。闷油瓶的身后已经出现了许多血痕，被禁婆的爪子爪的血流不止。我看到这里简直不敢相信自己的眼睛，闷油瓶也会受伤？急忙伸出手要拉闷油瓶上来，闷油瓶试了几次还是没有够到我的手，随即转过身抽出弯刀面对着那些追上来的禁婆也不看我，淡淡的笑了笑说道：“看来我是属于这里的，我出不去了。”说完转过身子朝我看了看脸色有些伤感却笑着说了句：“无邪，你要保重。”随即就闷哼一声举刀冲进了禁婆堆里，看得出闷油瓶受伤非常的重身体都有些保持不止平衡的和禁婆撕扯在了一起，之前一直是强掩自己的疼痛我们才没有发觉，我们下意识里也从没想过闷油瓶会出事。我转身扯嗓子对着胖子大叫：“小胖，小哥出事了！”说完眼泪就掉了下来，想都没想就跳下祭台冲进了禁婆堆里，挡在闷油瓶前面用工兵铲拼命的朝那些禁婆砸去。
　　我看着身边有些吃力的闷油瓶，心里一阵心疼，眼睛就红了起来，对每一只扑上来的禁婆都下了杀手，无数禁婆的血液和脑浆迸发在我脸上，我变得歇斯底里，疯狂的挥舞手中的工兵铲双手早就已经麻木的没有了知觉。可是禁婆的数量实在是太多了，我抵挡了一会之后手臂上已经布满了禁破的抓痕，直到慢慢的我感觉双手已经再也使不出任何力量才停了下来，工兵铲也掉在了地上。禁婆已经被杀疯了，见我的停止攻击潮水一样的朝我涌来，我侧身挡在闷油瓶的身前笑了笑说道：“看来我们得一起死在这里了。”闷油瓶却显的有些愤怒对我大吼：“你是不是疯了？快走！”说完就过来扯我，我明显感到闷油瓶伤势的严重，闷油瓶的力道已经大不如前我稍稍用力就站定了下来，淡淡的摇了摇头吐出一个字：“不！”然后便转身闭上了眼睛，不知道为什么我此刻却觉得心里有些释然有些轻松，或许我真的要死了，再或许闷油瓶就在我的身边。
　　闷油瓶几次上把我推出去可是都被我死死的挡住了，就在这个时候几只禁婆已经扑到了跟前爪子已经摸到了我的衣服，我一阵恼怒大吼：“他娘的，来吧，老子临死也带上你们。”说完赤手空拳的朝他们扑了过去。就在这个时候忽然身前一个肥大的身躯跃了出来，挡在我的身前开枪便扫， 我一看是胖子脑子才算清醒过来。胖子一瞬间打光了所有子弹，胖子枪法我是见识过的，所有子弹都朝禁婆脑袋上招呼，一时间血流成河。胖子转身对我笑了笑：“他娘的，这种时候怎么能少的了我胖爷出场。”说完丢给我一把匕首转身恨恨的朝那些禁婆吐了口唾沫说道：“小天真，我们来看看有多少大肚子婆娘陪我们一起死！”我心里顿时有种力量涌了出来，摇着头笑了笑也不说话举刀朝就冲进了禁婆堆了，胖子看的大笑：“好啊，我们的天真无邪同志也有这种气势，老子怎么可能输给你。”说完跟着我扑进了禁婆堆里。
　　我跟胖子都已经杀红了眼睛，胖子甚至用上了牙齿，把从侧面突袭来的禁婆直接用嘴扯翻在地，我看的一股热血上涌双手更加用力的挥舞起来。慢慢的我和胖子被逼到了角落，我们的体力渐渐开始不支有些力不从心。就在我们快要抵挡不住的时候三叔和文锦以及阿宁都一起跳了下来，甚至还有那个受伤的男人。我看的有些感动，问道：“你们怎么还不快逃？”三叔意识清醒了很多冷冷的笑道：“也该让他们见识见识我们的实力了。”说完努力的站起身来，抽出工兵铲冲了上去，文锦和阿宁也不说话跟着三叔也冲进了禁婆堆里，那中年男人活动活动了身子对我说道：“我正后悔自己没为我们那帮兄弟报仇呢，认识你们也算人生一大快事。”说完捡起地上的枪当棒子使，朝身边最近的禁婆就挥舞了过去。禁婆一时间被我们的多处攻破杀的四散开来，我和胖子压力顿时少了很多，手脚也更利落起来。我示意胖子去护着三叔，毕竟三叔有重伤在身，胖子点了点头就朝三叔的方向杀了过去，我就一直站在闷油瓶身前拼命的和禁婆厮杀，闷油瓶意识已经很模糊了几次想站起来都没有成功，我看的心急，可是眼前的禁婆完全杀不尽，也许我们真的全部都要死在这里了。
　　就在这个危机的关头，我忽然看到远处一个巨大的身影涌现，我心里一惊他娘的那怪蛇真是怪物，这都不死。怪蛇的忽然加入使四处堆积的禁婆四散逃离，可能是之前我们射杀了太多的禁婆，怪蛇已经失去了双眼一定是闻着这股强烈无比的血腥味找过来的。片刻之后巨蛇就开始四处屠杀远处的禁婆，可是因为双目失明动作不像之前敏捷，几次都扑了个空。可是还是有无数的禁婆葬身在巨蛇的大嘴之下，片刻之后那些禁婆好像意识到怪蛇的眼睛瞎了，有反败为胜的机会于是开始群起而攻之，怪蛇瞬间淹没在无数的禁婆堆里，之前的那种杀戮戾气淡然无存。我心思一转，知道我们有救了！
　　我急忙让胖子和文锦看那条怪蛇，几秒之后胖子他们也知道了我的计划。我们开始慢慢的汇集在一起，让围攻我们的禁婆全部集中在一起，然后文锦和阿宁退到后面保护三叔和闷油瓶，那个男人也剧烈的喘着粗气，我对胖子一使眼色，胖子点了点头，我和胖子一发劲杀出一条血路，禁止朝那怪蛇跑去，围攻我们的禁婆果然见我们逃跑追了上来，只有少数几只也被留在后面的文锦和阿宁他们解决掉了。
　　我和胖子带领着一大群禁婆跑到怪蛇附近，我们两个马上一个纵身跳进围绕着怪蛇的禁婆堆，然后急忙起身跑了回去，追着我们的禁婆果然中计了，被那条巨大无比的怪蛇所吸引，再也不理会我们，加入了撕咬巨蛇的队列之中。我边跑边回头看，那条巨蛇拼命的扭动了几下之后就彻底的倒下了，任周围的禁婆撕咬，看来这次这怪蛇真的不可能再动了。胖子看的咯咯的乐呵说道：“想不到你那破脑子也能想到这种办法？”我没空理会胖子几个跨步就冲回祭坛下面，拉起闷油瓶就让大家快跑。大家这次都点头会意马上就一一爬上了祭坛，这次胖子垫底让我和闷油瓶先出来祭台自己才跟上来，就在胖子爬出祭台才几秒钟的时间我就听到身后的祭台轰隆的一声彻底塌方了，无数禁婆此时都葬身在了这个祭台下面，因为祭台的塌方整个裂口颤动起来，我马上意识到情况不妙这里也会塌，于是马上招呼大家快跑，想着出逃的路线。我跑了几步就觉得浑身无力，之前的种种经历已经让我浑身是伤，体力到达了极限，此时我再猛的一用力险些就晕了过去，我拼命的摇了摇头努力保持清醒就对胖子问道：“怎么办？之前栈道已经被巨鸟毁了，我们现在怎么出去？”胖子却摇了摇头表示他也不知道只是对我说：“别担心，我们大难不死，必有后福。”我新说不担心个P，我们再不想出办法就要永远的埋在这个地方了。
　　这个时候三叔忽然到底晕了过去，看来之前三叔已经完全超负荷了，现在彻底的晕了过去。我看着身边意识模糊的闷油瓶和晕过去的三叔，心里一阵翻江倒海，我努力告诉自己，无邪冷静下来，冷静下来…
　　就在这个时候那个男人指了指我们对面的青铜巨门说了句：“朝那走。”我啊了一声问道：“不是说那里不会再打开了么？”那男人呵呵一笑脚下一软险些倒了下去，胖子急忙一把扶住问道：“为什么朝那走？”那人往衣服里摸出一个遥控器，胖子像见了神仙一样一把抢过来：“你们真实神兵天降啊！”说完我们一行人互相搀扶这快步冲过巨桥走到了青铜巨门前面，我问胖子炸药在哪呢？胖子大叫一声：“趴下，我他娘的怎么知道。”话音未落胖子就启动了遥控器，哄的一声巨响，我身边的青铜门就冒出了一个巨大的火球，无数青铜碎片满天飞舞胖子大惊：“他娘的，他们放了多少炸药啊！”我急忙低下头扑在闷油瓶身上怕落下的石块砸中闷油瓶。过了很久那种石块掉落的声音停止了下来，我抬头一看就见青铜门上被炸出了一个巨大窟窿，我急忙起身拉起闷油瓶穿过青铜门，熟悉的场景出现在眼前，可是那些人面鸟却不见了踪影，我们找到那条通道快速的穿了过去，看到那个入口处竟然是打开着的？我心里有些奇怪，忽然那个男人说道：“我们炸开的，快走吧。”我点了点头，心里有种奇怪的感觉，刚才炸青铜门的炸药威力极大，是一般人绝对不可能得到的，要么他们是军队的人要么之后一个可能他属于“02200059”。我看了那个人一眼，当下也不便多问什么便拉着闷油瓶走出了通道站在了之前的那个拗口之上，我的眼前马上出现了一个身影，我马上警觉起来可是片刻之后我就意识到那竟然是王盟，我有些惊奇这小子竟然还在这里。
　　我抬起头，晃眼的阳光朝我刺来，我马上感到一阵晕眩蹲了下来，王盟过来扶我，我摆了摆手指了指身边的闷油瓶轻声的说了句：“先救他。”之后就没有任何知觉了。
　　我不知道过了才慢慢的有了知觉，我耳朵里一直涌进一阵沙沙的声音，这种声音让我极其难受，脑子里出现了古楼里的那种流沙陷阱。我努力的睁开眼睛，发现我躺在一个平坦的石块上，周围全是高高的灌木，身边躺着闷油瓶。我急忙准备上询问闷油瓶的伤势，可是才站起来我就感觉双臂一阵撕心裂肺的疼痛低头一看发现自己的两只胳膊上的伤口已经被简单的处理过了，可是包扎得却很工整，不用想我就知道是文锦弄的。我忍住剧烈的疼痛朝闷油瓶走去，眼睛有些模糊，走的摇摇晃晃，到了闷油瓶跟前我发现闷油瓶的伤口也被处理过，现在正一动不动的躺在那里，我摇晃了几下，闷油瓶慢慢的睁开眼睛张了张嘴却没发出声音，看闷油瓶还活着我心中算是放下了一块大石头，我急忙把耳朵凑近闷油瓶的嘴巴，我可以听到闷油瓶是在低声的说：“背包，背包…”我有些奇怪，因为我们的背包早在青铜房间的时候就落下了，现在哪里还有什么背包。我试探的问道：“你口渴了？”闷油瓶艰难地摇了摇头，努力的抬起手指了指我的身后。
　　我转过头看到胖子和三叔以及那个男人睡在离我们不远的地方，胖子的阵阵呼噜声让我的心防彻底的泄了下来，看来胖子也算平安无事。我忽然看到在那个男人的身后有一个黑色的背包，我这 才明白原来闷油瓶所指的是那个，急忙快步走过去拿起背包又迅速的回到闷油瓶身边问道：“你需要什么？”闷油瓶摇了摇头极力的说了句：“藏起来。”就再次陷入了昏迷当中，我顿时一惊，丢下背包就走了过去，摇晃了好几下闷油瓶都再没给我任何反应，我有些害怕。此时忽然从我旁边的树林传来一个声音：“让他休息吧，伤的太重了，需要时间恢复。”我抬头一看就见文锦抱着一大捆干柴火走了出来。
　　文锦也不继续理会我，径直走到三叔旁边默默的做了下来。我走过去就看见三叔竟然是睁着眼睛的，我看着心里一沉，难道三叔死了我的潜意识一直都不觉得三叔会出事，三叔的肩膀上的伤口已经开始化脓了，有一些甚至已经可以清晰地看见骨头。我冷汗直往外冒，我现在的情绪有些奇怪，我竟然有些莫名的恐惧。我从没真的想过三叔会死，眼前的情景让我有些站立不稳，我极力在文锦面前掩饰住我的悲伤，我走了过去。慢慢靠近我悬着的心才平伏了下来，三叔原来是醒着的只是伤势太重无法转身而已。文锦看我一脸悲伤有些奇怪就问：“你怎么了？”我急忙转头擦了擦眼泪说道：“没…没事，三叔怎么样了？”三叔看了看我说道：“没事，我这把老身子骨还顶得住。”说完剧烈的咳嗽起来，我急忙示意三叔休息，知趣的退开让文锦和三叔单独相处，胖子的呼噜声还是一样的震耳欲聋，那个男人倒也睡的安稳。
　　我转身就看见那个黑色背包，才想起刚才闷油瓶的话有些奇怪起来，想问文锦可是又不好去打扰三叔他们的二人世界，无奈之下只好摇头坐到闷油瓶的身边，眼睛一瞥就见到阿宁坐在离我们不远的地方看着天空好像在思考什么，我看闷油瓶伤势很重也不再打扰他，仔细检查了闷油瓶的伤口恢复还算正常就走了过去。阿宁见我走过来站起来笑了笑说道：“你们还活着真是太好了，我以前从未想过还能再见你们。”阿宁忽然的黯然让我有些莫名的伤感起来。我也不知道要说什么，对于阿宁我不是太了解她，只是知道她始终是站在我们一边的就很欣慰了，最起码现在我愿意相信阿宁所说的话不再去怀疑她。我想了很久也不知道怎么回答阿宁片刻之后吐出了一句话：“一切都结束了。过去的就让它过去吧。”阿宁忽然有些奇怪的看了看我问道：“很有很多谜团没有解开，你不在乎吗？”我摇了摇头：“不在乎，也从来没有在乎过。我在乎的都在我身边了。”说完朝闷油瓶和胖子他们的方向指了指，阿宁愣了片刻笑了起来：“认识你们真好，就让一切都过去吧。反正所有的秘密现在都也已经被埋在了长白山这深山之中。”我奇怪的问道：“埋？为什么这么说。”
　　阿宁指了指我的身后说道：“忘记了，你们昏过去了还不知道，青铜门那里面塌陷了。”我急忙回头看去，我们已经离开进入青铜门的那个拗口很远了，可是可以清晰地看到那边拗口处那个凸起平台已经被淹没在了泥石之中，只露出很小的一些地方才让我面前可以分辨出那是我们之前进入的拗口，看了看周边潮湿的环境，几秒之后我才意识过来，那竟然是泥石流！
　　思绪慢慢回忆起之前发生的一切，我们逃出青铜门的时候，那里已经因为爆炸快要塌方了，可能就在我们出来之后不久那个空间就彻底的凹陷坍塌了，巨大的凹陷使得山体滑坡，和露水以及潮湿的环境混合在一起发生了小型的泥石流。我有些惊奇的望向阿宁，我清楚地知道两个女人加上王盟要费多大力才能带着我们那么多的伤兵逃出来，虽然看得出这次泥石流的规模并不大，可是要从那里逃到我们现在的位置就算我们能活动也是及其不容易的。我转身看了看阿宁浑身到处的伤口和泥痕，我可想而知当时情况的危机，我向阿宁点了点头算是表示感谢，阿宁淡然一笑。我忽然想起什么就问到：“我们昏迷了多久了？”阿宁从身边拿起一堆干柴火丢给我：“帮忙一起抬过去。”我急忙接住，伤势看来已经得到了缓解手上可以用力了，我顺势抬起柴火抗在肩膀上，阿宁 接着说道：“你们已经昏迷了整整一天了，下山的路也被泥石流堵住了了，你们都有伤，我们出不去，你们店上那个姓王的伙计独自一个人出去求救了。我们要在这里等他得消息。”听完阿宁的话我才意识到没看见王盟，这小子这次可算帮了大忙，回去怎么的也给他几个大功。天渐渐地开始暗了下来，当下也不再多说话跟着阿宁收拾柴火准备起火。我这才想起我们之前进拗口的时候吧不需要的物资都留在了王盟那里，就算在这里住个半把月也没问题，小花帮我们准备的十分充分。就问阿宁：“我们之前留下的背包呢？”阿宁叹了口气摇了摇头：“全都埋在泥巴里了。”我也知道当时的情况顾忌我们几个已经很吃力当然无暇顾及那些装备。当下就想起了那个男人的黑色背包，我急忙走过去，打开背包的一瞬间我却愣住了。
　　只见背包的内层里有一股忽隐忽现的红色烟雾冒了出来，我大叫不妙青铜门里的什么东西跟着出来了，我急忙用手捂住鼻子，拉开内层却发现那根本不是什么怪物，是一个类似人类心脏的肉球一直在微微颤动，不是的发出一些细小的唧唧声音，声音非常的小拉开背包也才能勉强听得明白，那种熟悉的红色烟雾慢慢的从这个肉球中心的一个小洞上一丝丝的吐了出来。我看的摸不着头脑有些奇怪，这东西不像是有危险性的。可是为什么却在那个男人的背包里？
　　我招呼阿宁和文锦过来看，阿宁和文锦也表示不知道是什么东西，我有些奇怪就问文锦：“你们的计划到底是什么？”文锦摇了摇头：“知道的我都告诉你们了，剩下的我真的不清楚。”我又看向阿宁，阿宁也摆了摆手表示不清楚。我心说这就没有办法了，一切只有等那个男人清醒过来之后才有答案。我的心理那种被巨大黑洞困扰的郁闷和烦躁此时已经不像之前那么强烈，因为像我之前所说的，我所在乎的根本不是这些。
　　就在这个时候我忽然感觉到身后有动静，回头一看只见那个男人已经不知道什么时候站了起来，背部的伤势还是十分严重，腰杆都直不起来，男人看起来有些愤怒对我们说到：“把背包还给我。”我听完之后就意识到这个背包里的东西十分重要下意识的 紧紧握着背包就开口到：“还给你可以，但是你得先回答我几个问题。”男人闷哼了一声有些不在乎的说到：“别以为我们之前在同一阵线上就可以对我发式号令，我是为了那帮死去的弟兄。”我点了点头：“这我知道，但是现在你的情况好像也不太妙，我不是在命令你，只是想弄清楚几个问题而已。”男人的脸色缓和了一些说到：“问吧，可以说得我就是一定会告诉你，不能说得就算我死，我也不会告诉你。”我点了点头表示我了解了，想了几秒之后就问到：“你们是什么人？”男人脸色阴沉了下来说到：“国际雇佣兵。”我听完就“啊”了一声，文锦和阿宁也有些诧异。
　　我有片刻之后就冷静了下来，这其实也不算什么出乎意料的事情，他们的身手和那种视死如归的气势不是一般人可以做到的。我思考了几秒钟又继续问：“你们的目的是什么？”那个人思考了很久说了句：“无可奉告。”我早就预料到他不可能轻易就范的，当下就转移注意力问道：“你们的武器从哪里弄来的。据我说只你们的准备是绝对顶尖的水平。”那人忽然有些得意之色：“顶尖的队伍就需要顶尖的装备。”我点了点头低声对文锦说到：“你说他和你们组织有没有关系？”文锦看了我一眼愣了几秒就低声回答我：“看看不就知道了。”当下跟阿宁打了个眼色两个慢慢的假装走过去收拾柴火，在靠近那个男人的时候文锦忽然一个纵身就把那男人扑倒了，阿宁随即跟上速度很快，我几乎都有些反应不过来。阿宁扯开那人的军装，果然在腰带的左侧出现了那排数字，那个男人脸色微变，挣扎的从地上爬了起来就问我：“你怎么知道这牌数字的？你到底是不是无邪？”我冷静的笑了笑就说到：“看来你们对我的了解，还停在最初步的阶段。”阿宁和文锦淡然一笑拉，文锦冷漠的问道：“你得上线是谁？你们也是单线联系吧。”我紧紧握住背包，心里有些淡然，其实我早就意识到那人属于那个组织，这样精良的装备还有那种 大威力的炸药早就暴露了他得身份。
　　那男人好像也察觉出了阿宁和文锦的特殊身份，知道自己掩藏不住什么，随即便想反抗，朝我手里的背包扑了过来。我当下一惊急忙一个撤步把背包丢给阿宁也朝那个人冲了过去。那男人非常的重视那个背包，马上掉头朝阿宁冲了过去。我心里一惊大叫：“把背包丢回来给我。”阿宁下意识的就丢了过来，可是因为一时间没缓过神来背包阴差阳错的落在了那个男人的脚边，男人大笑一声吃力的弯下腰捡起背包就往后退，看得出伤口因为剧烈的动作被撕裂开了，又开始阵阵剧痛，那男人不禁也被疼得闷哼了一声。就在这个时候那个男人忽然定住了，我看的奇怪也不敢贸然上前，片刻之后男人便倒地拼命地撕扯自己的胸口，然后撕心裂肺的大叫起来：“不可能…不可能！！”然后一下跌坐在地上，被告滚落到一边。我上前一看就惊的说不出话来。
　　看着那个男人的胸口我头皮就开始发麻。他的皮肤呈现那种我熟悉的青黑色，皮肤下面全是黑色的斑点，我马上就脱口就到：“你怎么也在禁婆化？”那个男人显得极其的惊慌：“不可能，不可能，他们不会骗我的，不会的。”男人开始语无伦次，我奇怪的看着文锦，文锦看了看自己的身上表示没有这种变化，我急忙冲到胖子和三叔面前仔细检查，发现胖子和三叔别来无恙，身体也没有出现禁婆化，我心说他娘的奇了怪了，这是怎么回事。
　　我走到男人身边捡起背包，翻了翻找出一包叫不出名字的香烟递了一支给那个男人，男人颤抖的结果香烟刚放倒嘴边忽然站起来朝我扑来，我被吓了一跳。男人拉着我的衣领大叫到：“这一切到底怎么回事？”我心说你问我老子他娘的还要问你呢。当下也不好表露出什么只好应付着说道：“你先冷静下来。”文锦和阿宁也上前来帮忙拉住男人，让他冷静下来，过了很久 男人才冷静了下来，坐在地上神色呆滞的抽着烟，忽然就开始大笑：“命啊，都是命啊。”我刚想开头问，男人却摆了摆手，说道：“我会把我知道的全部告诉你们，只求你们一件事。”说完男人顿了顿才接着说“我求你们救救我的家人！”我听完有些诧异的点了点头。
　　男人点起烟来慢慢的说道：“事情要从三年前说起，我们是一个国际雇佣兵组织，一直活跃在中国的边境，为各国财团势力效力。这个雇佣兵组织是我成立的，成员大都是一些死刑逃犯和犯罪大王。在三年前的一天，我们接到一个客户，那个客户很神秘来得时候蒙着脸，这些我们已经见怪不怪了，越有钱越有势力的人越怕别人知道他们私底下做的安脏交易，便随他去了。他给我们一个很奇怪的任务，去西沙的一个海底找寻一个古墓并且为他们带出一个东西。”我听到这里有些惊奇就问到：“你们去了西沙沉船墓？要你们找什么。”男人点了点头接续说道：“恩，我们的目标是一个铜器，形体是一只鱼的样子。”阿宁插话到：“蛇眉铜鱼！？”男人狠狠地抽了口烟：“他们也是这么叫，我们只用了三天就完成了任务。在那个墓室里找到了三只他们要的那种鱼。”我心里暗自一惊，原来之前他们得到的其他铜鱼和闷油瓶之后在其他地方收集的那些，所有信息的源头在这呢，使我们遗漏了，当时只在那个沉船墓里发现了一跳。男人看我在思考停止了，我急忙收回思绪示意他接着讲下去。男人说道：“可是在那个墓室里我们遇到了一种怪物的袭击，全部都是些变异了得女人。我们损失了一个兄弟，之后我便把她得透露带了出来准备祭奠我的弟兄。可是没有想到当天晚上，我把所有战利品带回了我家人住得地方，那个地方十分隐秘，我们一般完成任务都把东西藏在那里，怕有人不给我们结清余款。可是噩梦就这样开始了，我和我的家人身上因为那个女妖怪的头颅出现了奇怪的变化，也就是你们嘴里说的禁婆化。我当时极其的愤怒，以为自己死定了，我干这行早就吧生死置之度外，可是没想到却连累了我的家人。我找到那个人之后，那个人竟然告诉我，我们感染上了一种病毒，这种病毒唯一的接触办法就是三年之后到达这个古墓，取出古墓里的那种奇怪东西才能制止我们的病毒。”说完指了指我手里的背包。
　　我说从背包里拿出那个“心脏”问道：“这个？”男人点了点头：“他们给了我们一张地图我们从一边沼泽通过河道到达了这里，才开始的时候随着那河道的急速漂流我根本不知道自己在哪里，可是在这里我看到了无数的那种女妖怪，我便肯定我们走对了。”我有些激动起来急忙问道：“然后呢？”男人脸色有些难堪看起来十分虚弱，我走进一看那些黑色斑点和青黑色皮肤已经遍布全了身，我有些不解，怎么可能这么迅速的开始禁婆化，我们不在那个通道里啊。难道这个“心脏”根本不是什么解药，而是这种病毒的根源。我把想法向那男人一说，男人微笑的点了点头：“他们欺骗了我，现在什么都晚了，所有杀戮都是我做下来的，我一人承当求求你们救救我的家人。”说完有些激动起来，我急忙上前拍了拍男人的肩膀示意他冷静开口道：“你放心，我一定尽力救你的家人。”男人向我站了起来认认真真的敬了个礼，我知道对于他们这种人，对别人敬礼表示的是至高无上的尊敬，随即我严肃的点了点头。
　　男人接着说道：“我们进来的目标之后一个，找到祭台入口和我们的上线接头，并且帮他带出这个东西然后等候最终使命，而且杀死一个叫做无邪的人。”说完看了看我，我一脸茫然问道：“杀我？为什么”男人摆了摆 手开始剧烈咳嗽，我知道他的时间不多了，就像叫他休息一下，可是男人却止住了我抬头说道：“我说过要把我知道的一切都告诉你们，在说完之前我不会死的，希望你们也能遵守承诺。”我只要点了点头拿开手让他接着说下去。男人又咳嗽了几声接着说道：“我们进去之后就遭遇了一只巨大的怪鸟，当时我们不知道你们的位置怕打草惊蛇于是装上消音器和榴弹缓震装置干掉了那只巨鸟，巨鸟生命力极强要不是我们活力充足，我们可能早就死在了那里。”我心说原来如此，怪不得没听见什么响动，原来最终目标是我啊。男人接着说道：“后来，我们朝地道直接进入了最下层的那个青铜房间见到了我的上线，他吧这个东西交给我之后叫我马上离开，然后告诉我们你也进入青铜房间，叫我在通过地道出去然后毁掉这里的一切。于是我们开始到处安放炸药，之后又回到祭坛准备和我的上线接头之后离开这里，并且找到你，然后…”男人停住了，我微微的笑了笑：“然后杀了我是么？”男人点了点头。
　　我摆了摆手，说道：“没事，我这不好好活着吗？你接着说，文锦却止住了我的话对那个男人问道：“你说你们在第二层的时候射杀了巨鸟，可是为什么我们进去的时候却没有看到巨鸟的尸体？”。”这个时候男人刚想开口却忽然站了起来剧烈的咳嗽起来，大口大口的淤血从嘴巴和鼻腔里喷了出来，我急忙上前扶住他，他朝我摆了摆手接着说道，男人已经非常虚弱了意识也不是很清楚说的话也是一字一顿的开口到：“之后你们就在青铜阶梯那里看到了我们的遭遇，至于为什么我们能穿梭在几层青铜房间里速度却比你们快，那是因为你们没有发现那条直上直下的地道。”说完最后一个字，男人就跪坐在地上，低下头大口大口的开始呕吐鲜血，之后就倒在了地上再也直不起身子。我走了过去，低下身拉住男人的手低声的说道：“放心，你告诉我们的消息十分重要，你得家人就交给我们吧。”男人如释重负的点了点头把嘴凑到我的嘴边说道：“谢谢你，这个消息算我送你的，我也是偶然得知，他们要杀你的原因，为什么说你是这一切的关键我想也是因为这个。”我急忙点头，男人刚想开头可是淤血已经寑满了他的嘴巴，再也说不出一个字来。我有些焦急，却见他用手指在地上用力的划着什么，我看了片刻才反应过来他是在用地上锋利的石头割破自己手腕的大动脉，好让自己涌上来的淤血慢慢的降下去，这是怎么样的一个情景，血想泉涌一样的喷出，看到这里我心里下定决心一定要想办法救他的家人，果然片刻之后男人嘴里不断涌出得鲜血开始少了起来。男人因为失血过多脸色苍白涨了几次嘴都没发出声音，最后终于努力的对着我的耳朵吐出了一句话：“你的血液是这种病毒唯一的抗体，除了你还有…”可是话到这里却停了，我急忙问道：“还有什么？”可是我抬头一看那男人再也一动不动了。我试了试鼻息摇了摇头站了起来，心中有种说不出来的解脱，有些释然又有些自嘲，我像疯了一样的开始大笑，我不知道我在笑什么，嘲笑我注定不可改变的命运还是那之后巨大的阴谋，我实在是不知道，也不想弄清楚。文锦和阿宁看我奇怪的举动都以为我中邪了，急忙上来拉我。我摆了摆手表示没事就向文锦和阿宁说了那个男人对我说的最后一句话，听完阿宁和文锦是彻底的震惊了，一句话都说不出来，张着嘴巴用奇怪的眼神看着我，有些难以置信。
　　最后文锦最先冷静了下来：“这些其实我们早就该想到的，现在的当务之急是他。”说完指了指男人的尸体，我这才意识过来，男人以这种速度的话只要几分钟就会变成完完全全的禁婆的。想完我站起身来，朝那个男人走了过去鞠了个躬：“兄弟，一路走好。”说完抬手举起匕首准备了解男人最后的痛苦。正在这个时候男人的背包传来一整悦耳的音乐，我愣了很久我才意识到那竟然是手机铃声，我走过去拉开一开发现果然有一天电话，上面有一个未知号码发来的短信很简短：“行动顺利与否。”
　　就在这个时候我忽然有了一个大胆的想法，我被自己的想法都吓了一跳，片刻之后我才决定下来或许我可以通过这个拉出幕后最大的黑手，想完我就开始思考着要怎么回复这条短信…
　　我努力抑制住自己心里的惊慌，额头上已经全是汗了，我不得不开始想着到底是什么人在背后操控这一切，号码因该做过了处理，我试着回拨过去可是电话提示操作错误。我努力回想着之前那个男人的一举一动，生怕落下一丝细节被对方察觉到，我忽然有种很奇怪的错觉，我似乎又回到了10年前三叔的那个房间与地下室里的人无声的博弈着。
　　就在这个时候忽然背后一阵嘶哑的嚎叫，我才意识到事情不妙，我因为被电话的事情打扰没有注意那个男人的变化，此时他已经完完全全的禁婆化了，我当下急忙回头看向文锦和阿宁，她们也有些措手不及，没办法只好在聚在一起再想办法，此时那个男人身体开始慢慢膨胀起来，本来身材就很魁梧的他，此时已经被撑的像个打球，我看着眼前的景象有些寒意。文锦更是满头大汗，只差一点点自己也变成那个样子了，想着文锦开始有些轻微的颤抖起来。看来禁婆化的阴影在她心里根深蒂固的埋下了恐惧的种子。
　　片刻之后膨胀急剧减退，那男人的七窍开始迅速的蔓延出那种诡异的红烟，随着烟雾的散去男人的身体慢慢恢复了之前的样子，只是肚子好像聚集了最多的那种红烟被撑的快要破开来了，随之而来的是男人呢痛苦的尖叫很可以勉强的分辨有男人本身的音声掺杂其中，可是大部分都被那种嘶哑的尖叫给掩盖了，男人拼命捂住头在地上打滚，我惊奇的看见他的指缝之间有无数的头发蔓延了出来，速度极快好像瀑布一样，汹涌而出。几秒钟之后男人停止了那种像老猫一样的咆哮，抬起头用阴冷的眼神看着我们，脸色的皮肤彻底呈现除了黑色，此刻的他已经完完全全的成为了一只禁婆！
　　文锦急忙去三叔身边拿起工兵铲走过来摇头说道：“之前泥石流的遭遇之后，我们所能用的武器只有这个了，其他全部留在那个拗口来不及等走，还有一把匕首让你店里的伙计带着下山求救去了。”我听完阴沉的点了点头，眼前问题有些棘手，虽然我们三个人都是在粽子堆里摸爬滚打过来的，什么阵势没有见过，闷油瓶和胖子三叔都受了重伤此时已经没有可能再站起身来了，我也不能什么都靠两个女人的保护，这让我大老爷们的脸往哪挂，可是眼前只用一把工兵铲就想在这种广阔的环境里对付眼前的这只禁婆我也没有多少把握。
　　没等我想完，禁婆一进扑了上来，看得出那个男人已经完全没有了意识，嘶吼着手舞足蹈的就冲了过来。看来这种病毒还可以摧毁人类的大脑神经系统，可以破坏我们的思考能力，变得原始，兽性，杀戮。文锦拿起工兵铲就要上前，被我一把拉住我摇了摇头抢过工兵铲跟用嘴撸了撸她们的身后，意识是要她们保护好受伤的闷油瓶和胖子三叔，然后便冲了过去。看得出文锦有些担心，可是她“小心”两个字才说出口我就已经和那只禁婆扭打在了一起。
　　我抬手就朝那禁婆的肩膀处劈了下去，不知是因为我双臂有伤使不出全力还是顾及眼前的禁婆是那个男人变化的，工兵铲还没碰到禁婆的身子就被他一把抓住了，那长长的指甲也不知道什么长了出来，深深嵌入我的肉里，之前的伤口又被划开了，疼的我只咧嘴。我急忙用力就是一踢，才算解脱了出来。就在这个时候我看到禁婆的双手已经沾满了我双手的鲜血，显得极其兴奋，可是片刻之后那只禁婆忽然双手环抱起来，在地上低头低吼，然后开始慢慢的朝后退去。我看的有些奇怪，就在这个时候我心中一个激灵，难道是我的血？他害怕我的血？想玩我也不管三七二十一看了看双手的血液索性丢掉了工兵铲，几个跨步冲了过去一个纵身就跃了过去，那禁破转身就想逃。可是才刚转身就被我扑到在地，我刚想用手上血流不止的地方去击打禁婆的脸部，那禁婆却忽然抽动了几下就死了。禁婆的那种黑色血液从沾有我血液的地方渗透了出来，皮肤上裂开了几个很大的口子，可以清楚的看见我的红色血液在那些黑漆漆的血液和筋脉肿迅速传动，片刻就传遍了禁婆的全身，好像我的血液极具腐蚀性和穿透力。
　　我心说他娘的，不会吧，这么一小点就解决了？我脑子有些混乱，要是之前知道这个秘密我们在青铜阶梯那里也许就不会这么狼狈，险些全部送命。
　　阿宁和文锦也看的目瞪口呆，我忽然有种飘然的感觉。他娘的，老子的血绝对可以和小哥的宝血决一雌雄啊。我站了起来，还是有些飘乎，此时我突然发现眼前的这种禁婆身体出现了一些异常，发出了兹兹的声音，我有些奇怪凑近一看，竟然发现这种禁婆开始全是溃烂，胸口部位内脏和骨骼已经完全的显现出来一清二楚，混合着那种黑色的血液让我恶心难挡，我便开始俯身呕吐起来，可是由于很久没有进食了我根本如不出任何东西全是胃里的酸水，我顿时觉得更加恶心狂吐不止。文锦和阿宁过来扶我，我摆了摆手继续吐着，过了很久才停止下来，我感觉我的五脏六腑全部都要被倾吐出来了。而此时的那只禁婆尸体已经被我的血液腐蚀的只剩下少许内脏和躯干，只有头部好算保持完整。我这才意识过来，捂住鼻子冲了过去抱起那禁婆的头颅跑了回来，阿宁他们问我干什么，我用力的止住呕吐也不敢看手里的头颅随口就说句：“没什么，别让他死无葬身之地。”几分钟之后，之前禁婆倒地的位置上除了一些破碎的衣物就只剩下一摊黑水了。
　　我找了个地方挖了个深坑，把那男人已经变得面目全非的头颅埋了起来，坑很深，第一是怕病毒扩散，第二也是怕被其他人发现，我想为那男人立个碑，可是这时我才意识到我竟然根本不 知道那个男人的名字，想了很久我才用石头在我们砍伐做出的墓碑上刻画下了一首诗题——人亦有言，松竹有林，及余臭味，异苔同岑。
　　忽然身后传来一个声音问道：“他娘的这是什么意思？”我转身一看是胖子，我急忙起身查看胖子的伤情恢复的很不错，我才放心下来，见胖子不懂我有心卖弄：“哎哟，也有你胖爷不知道的事情，这首诗是用来形容志同道合的朋友的。”胖子憋了别嘴：“老子是干倒斗，倒腾古玩，可是没有人规定就要学习古诗啊。你以为人人都像你一样，一肚子没用的穷酸墨水”我看着胖子摇头苦笑，看来他是真的急了。
　　就在这个时候，忽然又是一阵悦耳的音乐，我的神经马上蹦到了极限…自顾自的说了句：“他娘的又有短信进来了。”
　　胖子听说有短信兴致勃勃的问道：“怎么，小花来了？快叫他过来让洒家抱抱。”听完胖子的话我就明白过来，胖子也是才苏醒过来的对之前的事情一无所知。我吧所有细节复述给胖子听，也吧我的想法说了出来。胖子听完点了点说道：“这还想什么？绝对要找出这个末后黑手，他娘的，要是让老子知道谁下了这么多圈套让我跳，我一定活剥了他的皮。”看到胖子的活跃我开始有些安静下来，心里很是高兴就说道：“现在的问题就是我们要怎么扮演好角色，别被他发现。”胖子点了点头就示意我去看手机，文锦和阿宁也表示没有任何异议。
　　我打开手机上面果然还是那个屏蔽了的未知号码，从内容看得出来发信息的情绪已经有些波动了。“遇到了什么情况，为什么我们所有联系都中断了，速速回信。”
　　我那手机给胖子和阿宁他们看，我们想了很久决定先稳住对方的情绪于是我回信写到：“青铜门因为爆炸造成坍塌，形成小型泥石流，摧毁了所有入口。东西已经到手。”我不敢写的太多怕暴露了身份，不知道对方和那个男人之前的联络是以什么样的口吻进行，我心里有些急躁不安起来。过了很久手机再没有动静，我开始焦急起来，便开始回忆到底是什么地方出了纰漏。阿宁他们走过来拍了拍我：“先升火吧，这里昼夜温差 巨大，天色晚了。手机的事情待会再说。”我想着也没有其他法子只好点头同意，我想询问三叔的意见，可是三叔已经再次混混的睡了过去我决定先不打扰三叔再看看情况而定，就在这个时候电话忽然响了起来。我急忙走过去一看，内容依旧十分简短“吴家后人死了么？”
　　我愣了几秒之后就觉得有戏。他最起码没有怀疑我的身份，杀死我这个使命因该是直接交给雇佣军做的，其他人文锦，阿宁，洞穴里的那几个人还有张老头因该都不知道这个任务。从他们在洞穴里对我动手就可想而知他们并没有接到这种任务，只是取出那个病毒根源而已，不然早就可以动手了。可是想到这里我有些迷茫，可是如果我的血真的那么神，他们为什么不在前面10年之间的任何一个时候杀死我，我是绝对察觉不到的。我想的愣神胖子拍了拍我：“唉，你梦游呢？”我看了看手机有想了一会也不再说什么，就开始琢磨怎么回复这条短信。
　　考虑了很久我们还是决定把稳一些，因为不知道现在周围的情况万一他们有人监视发现我们逃了出啦，这戏就演不下去了。我思考了很久就决定既然两边都摸不透情况的话我们就走中间，来个不明不白，想完我立刻拿起手机编写到：“途中没有和吴家后人相遇，炸药被错误引爆，我们来不及寻找，又拿到了东西只好先撤出来。青铜门内以全部坍塌，吴家后人九死一生。我的家人情况怎么样？”编写完之后我看了很多遍确定没什么漏洞之后才按了发送键，之后一句是我特意加上去的，因为我相信将死之人其言也善。所以那个男人因该没有骗我，他是因为家人才那么卖力。果不其然这条短信发过去之后，对方显然对我降低了防备之心。短信很快就传送回来：“不可大意，确保东西安全，我们确定交货地点之后马上与你联系，你的家人都很好，安然无恙。”
　　之后的很长一段时间我都在等待，可是过了很久手机也再没有任何响动，无奈之下我之后起身帮着大家整理我们的宿营地。火很快的升了起来，文锦走到三叔旁边静静的坐着，很小心生怕吵醒了三叔。胖子和阿宁围坐在一起说着些什么，阿宁笑的合不拢嘴，看来胖子又开始发挥他的调皮话功力了，我摇头苦笑，这两个人之前还是大冤家现在却一副安逸万千的景象。其实也不奇怪，我们从之前的那么多经历中好不容易挣脱了出来，现在才算是勉强可以不顾虑自己有性命之忧了。人只要从一种极其危险的环境下一起逃脱出来，情绪都会好起来，更好交流更好相处。现在虽然我还是有很多困惑，可是我清楚的可以感受到来自内心的平静。不需要担心黑暗里忽然冒出的禁婆，没有怪蛇，没有巨鸟，身边躺着的只有睡觉都在装酷的闷油瓶，想着心里一阵莫名的惬意。
　　慢慢的我躺下身侧头看了看闷油瓶，努力掏空脑子里的所有思绪，不知不觉中我就睡了过去，模糊的意识里好像感觉到文锦过来给我盖衣服，我实在太累，模糊的点了点头算是感谢，之后又睡了过去。
　　当我再睁开眼的时候是因为我听见胖子在高吼着什么，声音很大，让我一阵烦躁。我起身就骂：“你吗的。大清早的，你就不能让人多睡会？”胖子看了看低声哼了一声说道：“睡个P，咱门可以走了。”我起身走过去就看到远处的山道上出现了一只浩浩荡荡的队伍，领头的人已经看得清楚是王盟。我也开始激动起来，转身就想让闷油瓶醒过来，可是转过身之后我却楞了，我身边哪有闷油瓶的身影。我急忙起身寻找就见，闷油瓶和三叔被文锦和阿宁搀扶着站在远处抽着烟看着我，我这才意识到我是最后一个才醒过来的，还对胖子大吼大叫，脸上有些挂不住笑嘻嘻的走过去对胖子支吾到：“咳咳…那小子动作还挺麻利啊。”胖子也不理我，王盟他们虽然已经出现在我们的视线里可是上路陡峭加上泥石流的破坏，用了几个小时才算是到了我们跟前。王盟见我醒过来，眼泪都快要出来了，大口大口的喘着粗气跑过来：“三…三爷，你没事了？”我点了点头拍了拍他的肩膀说道：“慌什么，我还死不了的。”不知道为什么，我在王盟的面前总是有一种莫名的气势，我也说不清楚那到底是怎么一个感觉。王盟身后站着的人我几乎都认识，大部分都是我们盘口的人见了我一个个裂开嘴笑着和我打招呼，点了点头算是回应。其余的队伍里就是医生，还有些长白山下农村里的农民，最他娘的扯淡的是还有几个人抬着急救床的。我一看之下就有点摸不着头脑就问王盟：“你小子是怎么回事，弟兄们和医生我想的过去，这农民什么的算是帮我们拿东西的，那些个抬急求床的是唱的哪出。”王盟有些欲言又止，我接着道：“问你话呢。”王盟为难了很久说道：“这些都是，胖哥吩咐的。”我“啊”了一声看向胖子，胖子乐呵呵的看了看我也不理会我径直走过去睡在一张急求床上就对旁边的两个人说道：“起轿！”看的王盟和下面盘口的人一阵哄笑，我白了王盟一眼就说到：“回去再和你算账，这么多人拿得多少钱啊，你听那胖孙子的还是我的。”王盟想了很久对我说道：“胖哥和您的我都听。”听完我肺都气炸了，也不和王盟计较，就早医生跟前和他们商量着检查我们的伤势。忽然闷油瓶走了过来拍了拍我说了句：“医生的事不急，回去再说。”说完闷油瓶竟然自顾自的走到胖子身后的那张急救床上坐了下去，我看的目瞪口呆，这小子他娘的什么时候学会享清福了。还没等我放映过来三叔和文锦以及阿宁都上了急求床，留我一个人愣愣站在原地。我有些没晃过神来，鬼使神差的也不说话默默走过去一屁股坐在急求床上看着两边抬急救床的人说道：“看什么看，走，下山！”两人急忙点了点头。
　　现在我手底下的盘口几乎大换水过，来的人也都是些新盘口里的头目，老一辈的都在杭州享福，所以也没人认得出三叔，三叔倒也所得其乐，和文锦小声的交谈着什么。看着三叔的样子我有些开心，三叔放下的不仅仅是一个盘口而是三叔的一个信念，而改变三叔一生追求的竟然是文锦。临走的时候我回头看了看垮塌的拗口，心里思绪万千，沉默了很久才对着长白山伟岸的长长山躯低头小说的说了句：“你背负了太多的秘密，现在也算天意，就让这一切在这里停止吧。”一路上我的手里一直紧紧握着手机，手机还是没有响过，王盟一直紧紧的跟在我的身边，一语不发的走着。
　　忽然我想起了什么就让抬急救床的人快步追上了前面的闷油瓶，我就问：“你为什么要我藏起那个背包？”闷油瓶看了看我说了句：“我早就知道。”
　　原来闷油瓶在对付把风那个人的时候就知道青铜门里还有一只雇佣军队伍，但是也不和我们细说，一是怕我们担心二是消息不敢肯定，所以闷油瓶一路上提醒我们要多注意，然后自己一个人默默观察周围的情况，直到在祭台见到那个人的时候，那个人说我们晚了没时间了，之后我们在祭台利用我的血不知道什么原因，引出了怪蛇，然而祭台的平台上什么都没有。从那个时候闷油瓶就开始笃定东西一定被那只雇佣军带走了，之后就遇到 了青铜阶梯的一幕，闷油瓶留意雇佣军和禁破战斗很久并不是因为他顾虑对方的实力，而是在观察他们到底要保护什么东西，没明显最后闷油瓶察觉到了，他们拼命护住的是那个背包。
　　听闷油瓶和我断断续续的解释完之后我才意识到，我们也算运气好，误打误撞的使这个所谓的“终极”来到了我们的手里。想完我又招呼王盟拿过背包仔细研究了一番那个“心脏”。一看之下我就用种窒息的感觉。那个“心脏”开始有了明显的变化，它好像张大了！
　　我抑制住心里的恐慌确认了几次，就知道我没看错，这东西的确在成长。所有的一切都在发给我短信的人手里掌握着，我唯一的出路只有想办法找出那个人，再问清楚一切。可是我有些奇怪，现在背包里的这个所谓病毒源头并不能是人感染产生禁婆化，只是可以急剧的加速那种变化而已。看来除了这个东西还需要其他的一些东西才能催化病毒，他们要这“心脏”的目的到底是什么？为什么说现在才是一切的关键，为什么到现在还没有任何动静，我思考了很久总结出两种可能性第一他们的计划需要我手中的“心脏”第二他们暗中的计划其实埋伏的更深，使我们所不能知晓的。
　　我们用了一个星期才从长白山回到了杭州，一路上倒是没有再起什么波澜。我回到杭州马上放下手头所有的事情拉着一行人直接奔到三叔家里。只是有两个问题让我很棘手，那个心脏到现在已经张的有一张自行车那么大了，表面的红色烟雾已经是呈现喷发状态。我费劲周折才算勉强掩人耳目的抬回了三叔的家里，二是那个手机到现在还会没有再响过。我告诉王盟让他封锁我回来的消息，所有知道我回来消息的人只要多半句嘴就直接废了，王盟点了点头急忙转身跑出院子办事去了。听完我和王盟的话胖子有些奇怪：“你要封锁消息那么我们这么大张旗鼓的住进你三爷家，就不会比人发现？”我摇了摇头笑道：“放心吧，周围的全是鬼屋。没人住的。”胖子半信半疑的跟了进来。
　　三叔再次回到这里神情有些恍惚，我也不打扰三叔，十多年了，三叔都呆在那个黑暗的空间里，现在忽然回家了，可能自己都不相信吧。我打了个电话给小花，详细的说了一边我们的经历，小花也被惊得的沉默了很久说了句：“等我。我现在朝你那赶过来。”说完就撂下了电话，我起身走了出去，拉着胖子让他解释解释急救床的事情，三叔和文锦看着我们摇了摇头，阿宁独自一个人在外面的花园里发呆，其实我也挺理解阿宁的，整整在一个屋子里度过了九年，必然回队房子类似的建筑没有任何好感，到现在还没疯我已经万幸了。闷油瓶在参观三叔家里的古玩字画，显的倒是悠然自得。就在这个时候一阵悦耳的音乐声传了过来，一瞬间我们所有人的注意力都集中在那部手机上。瞬间我们才都意识过来，事情到这里还没有结束…
　　我急忙冲上前去，拿起电话。短信写到：“后天在杭州交易。”我心里一惊，急忙回忆自己哪里出了篓子难道他们发现我们了？可是思前想后我没有发现任何的漏洞。就算是我们回到杭州也没弄出多大的动静，就算有人走漏了风声他们也绝对不可能这么快就会知道一切，思考了很久我有一个大胆的假设，幕后的黑手是我身边的人。
　　我吧短信给闷油瓶看，闷油瓶却满不在乎对我说道：“你决定吧，你去哪我就在哪。”胖子和三叔他们也表示因该没有纰漏，我们可以进一步的把这场戏演完结束这一切的事件。我点了点头，就回了一条：“那东西在迅速的长大，要快。记得带上我的家人。”短短的几句话我看了无数遍确认没有漏洞了才再次发了出去，这个时候只要一个细节上的纰漏我们就会全盘皆输。我焦急的等待着短信的回复，十多分钟后电话再次响了起来，我打开一看竟然是条彩信，照片上是一家人在一个屋子里的合照，照片上的人脖颈处清晰可见黑色的斑点，不用想着一定是那男人的家人，后面还有一句话“知道了，病毒终于开始苏醒了，你动作要快，别让人发现了这东西，如果有任何闪失，你的家人全部都会完蛋。”看完我关上了手机，知道他们彻底的信任了我，于是大家开始计划起见面的细节。傍晚的时候小花就 到了，我来不及寒暄，把之后的事情一说，小花马上打了个电话，不一会就进来几个人手里提着几个箱子，我一看那箱子熟悉的记忆就开始涌上心头，随即打了个响指说道：“好主意，易容。”
　　接下来的几天时间里我们全部都在休息养伤接受易容，经过考虑因为对方只认识那个男人其他的雇佣兵都因该记不清容貌，可是为了避免意外只有我和闷油瓶以及胖子做了易容，胖子和我分别化妆成雇佣兵队员，儿闷油瓶则易容为领头的那个男人。三叔以及其文锦阿宁小花他们作为接应在暗中保护我们。我已经接受过一次这种神奇技术带来的震撼，在带上人皮面具之后没有太多的震惊，倒是胖子易容好了之后一直在镜子面前左看看右看看嘴里对着易容的那个人大叫：“唉，你给老子留下来，等这事情完了我和你们花儿爷说说你以后就跟我一起吧，时不时的把握变个刘德华啊，郭富城什么的。”胖子有想了想就说道：“但是我的体型掩饰不了，实在不行我受点委屈来个洪金宝什么的。”易容师白了胖子一眼就转身走了出去，胖子急了被小花拉住，小花笑了笑：“别急，没事等边的事情办妥了，我吧他给你作为私人化妆师，想成为谁就成为谁。”胖子听的笑起来合不拢嘴。闷油瓶也有些惊奇这种技术，对着镜子在自己的脸上摸了几次才恢复到原先的那种冷漠。我倒是很无所谓，第一次带上面具扮演三叔是为了救胖子他们，然而这一次却是结束。
　　因为文锦记忆力的关系，雇佣兵里的人她都记得很清楚，她看了我们几眼之后点头表示可以蒙混过关。接下来的两天里我就开始研究应对的策略。可是想了几天都没有头绪，只好顺其自然，有闷油瓶在问题因该不大，我担心的是闷油瓶和胖子的身体情况，这样的恢复间隙是绝对不够的，闷油瓶和胖子虽然表面已经恢复的和平时没什么两样可是身上的伤口都还没有复原，结痂都还没有完全退去。三个人之中我是受伤最轻的，我必须承担起一些责任来，三叔自然不必多说，小花又不了解当时的情况，我想了很久还是只有我们三个人最合适。
　　两天之后，我们一大早就围坐在三叔家的客厅里，等待着电话的响起，才过了几分钟电话就响了起来，上面只有几个字“福源阁，注意隐蔽。”
　　福源阁是在杭州的一个郊区里非常有名的休闲山庄，游客是络绎不绝啊，怎么会选在哪里？我心里不惊有些奇怪，当下也没办法只有去了再说。说完闷油瓶打了个哈欠说道：“走吧。”我和胖子点了点头站起来跟在闷油瓶身后出了门，门外早就准备好了一辆中型的奔驰商务车，我们三个坐了上去，后面自然摆着那个已经变得可以都塞住后车厢的“心脏”。三叔和小花他们一行人远远的跟在我们后面。
　　我们开始吵福源阁驶去，大约20分钟之后我们就到了福源阁的路口，我心里暗叫糟糕。只见前方路口住设起了拦截路卡，正在我还在思考的时候一个设卡的人就走了过来，看了看我们又看了看我们身后的车厢，我低头示意胖子准备动手然后强行冲关，胖子点了点头。可是让我没想到的是那人看了看我们竟然放我们通行了，之后继续开始阻止其他车辆的进入，这时我才明白过来，他们是在堵其他车，只让我们一行人进入那个福源阁。我低声问闷油瓶：“三叔，他们怎么办？他们怎么进来？”闷油瓶也不说话摇了摇头，不知道要表达他也不清楚还是他不在乎，总之闷油瓶没有理会我的意思，我又问胖子：“唉，小胖，你说呢？”胖子放慢车速看着我说道：“我他娘的怎么知道，现在还是先担心我们自己吧，拿着。”说完递给我一把小型的手枪可以藏在衣兜里，闷油瓶还是一如既往的说了句：“不需要。”胖子摇了摇头之后收了回去，我问胖子：“你哪里搞的？”胖子咯咯一笑：“胖爷，我手段高明着呢。”我正准备继续发牢骚就见前面出现一群人在福源阁门口站着，我们停车下了车，闷油瓶走在最前面，我和胖子跟在后面就走了进去。我们呢才进去，身后的门就关了起来，只有一个人为我们带路留在里面，其他几个人戒备森严的站在门外，有几个人过来开着我们的车就开走了，我转头就想追可是刚出门就被拦住了，胖子急忙过来拉我笑着说道：“走吧，方正也要领钱了，我们要那玩意有什么用，是不是队长？”说完看向了闷油瓶。显然闷油瓶没想到胖子会吧话茬丢到他那里一愣“嗯”了一声就跟着前面带路的人上了楼。我低声问胖子：“他娘的，他们带走了病毒。”胖子左顾右盼了一会低声说道：“老子早掉包，等你发觉黄瓜菜都凉了。”听完我才算是放心了一些。闷油瓶在身后朝我们做了个手势，意思是不要多说话一面露出破绽。我和胖子都停止了牢骚，默默的跟在闷油瓶的身后。
　　转过2楼的一个转角，一间宽敞的包间出现在我们面前，一个人正在里面低头喝茶，见我们进去了抬起头算是迎接我们，可是那人抬起头的时候我们都楞住了，那个人竟然是我的二叔。
　　我们三个人都愣了一愣，我心中大骇，二叔怎么会在这里，我努力让自己平静下来。闷油瓶和胖子的惊讶也不小，顿时谁也不先说话，都等着二叔先开口。二叔喝了口茶站起来看了我们一眼摇了摇头笑道：“你们到底是谁？”听完我脑子就炸了，我仔细回想我们到底是哪里出了问题被察觉了，可是很久我都不清楚我们的问题出在什么地方，就算我们回杭州的行踪被传了出去可是如果真是那样，二叔怎么还可能和我们约定见面。胖子倒是最先冷静下来说道：“您开什么玩笑？东西拿来了就想黑吃黑？”没想到二叔哈哈笑起来，指了指带路的那个人问闷油瓶：“你不认识他了？”闷油瓶愣了一愣摇了摇头说道：“不认识。”二叔冷笑一声：“亨，你连你弟弟都不认识了？世界上不止你们会易容术。”听完我就知道问题出在哪里了，原来这个带路的人也被易容成那个男人弟弟的样子，这也是最后一次的试探，闷油瓶没见过那男人的家人自然不知道是谁，他们做事果然一丝不苟。怪不得，刚才我见到这个男人的时候有一些奇怪的感觉，原来他在手机的彩信里出现过。到这里胖子和闷油瓶显然还不愿意束手就缚，胖子说道：“你们的易容技术也太差了，这哪像我们队长的弟弟，完全可以当他爹了。”闷油瓶白了胖子一眼，二叔又 喝了口茶才慢慢的说道：“奥，是吗？不像？那我让你们见见本人吧。”说完拍了拍手带路的那人撕开了带在脸上的人皮面具，朝我们笑了笑，然后走到窗口边推开了窗户。窗户上有黑绿色的窗花，之前关着根本看不到窗外的景象，这时窗户打开了我就发现，外面的悬梁上挂着几具尸体，其中的一个人和之前带我们上来的那个人一摸一样。我马上意识过来，那是那个男人的家人，他们毁约了，没有遵守与男人的约定。我顿时无名火气对着二叔大叫：“二叔，你到底在干些什么”说完才意识到自己太激动了，暴露了自己的真实身份，当下也没办法只好脱下人皮面具盯这二叔。胖子和闷油瓶见我已经暴露了，也撕下了人皮面具不在掩饰。二叔看见是我，脸色忽阴忽暗，过了片刻却哈哈大笑起来。
　　我冷冷的看着二叔也不说话，二叔笑了很久才停下来对着我说到：“你没死啊。”二叔说这句话的时候声音变得无比的尖锐，像是女人发出来的，我以为自己听错了就看向闷油瓶和胖子，他们两个也是一脸的茫然。就在我们三个被弄的摸不着头脑的时候二叔又开口了：“你们还是不会听话啊，我不是说过么这个世界上不止你们会用易容术。”语调还是那种尖细的声音，随即我可以马上确定眼前的人不是二叔。那人说完仰头把茶杯里的茶一饮而尽，然后转过身子拉了拉脸，我马上就发现那人竟然把自己的脸整个掀了起来，他也带了人皮面具！
　　面具之下是一张我们从未见过的脸，皮肤白皙五官精致，和小花的绝代风情有的一拼。年纪应该不大，三十岁上下的样子，个子和身材几乎与我二叔一模一样。要不是他自己揭开面具或者改变语调，我从没想过眼前的二叔竟然是假扮的。想到这里我冷汗就下来了，之前的二叔一直就是眼前的这个人，还是他只是装扮二叔，看来所有的一切都要从长计议了。
　　那人看着我们一脸的惊恐笑了笑：“先自我介绍，我叫齐羽。”我听完不禁就叫出了声音：“你是齐羽？”自称齐羽的人点了点头继续说道：“没想到你们从塌方里逃了出来，真是吓了我一跳呢，可是你们却笨到自投罗网。”我整准备继续询问下去，“齐羽”却摆了摆手做了个静声的手势：“我不喜欢回答别人的问题。对不起，你们就要死在这里了。”说完对着身边带我们进来的那个人使了个颜色，那人点头示意了解，随即拍了拍手，一瞬间我们旁边的包间里忽然一阵骚动，片刻之后就涌出了十几个人掏出枪指着我们。胖子有些恼怒想做拼死一搏却被闷油瓶拦住了，闷油瓶看了看“齐羽”说道：“你最好别这样做，我很有把握可以杀了你。”“齐羽”大笑起来：“这种气势不用想你一定就是最后一代的张起灵吧，可惜啊说起来你和我还有一些共同之处，不过很遗憾也许你并不能在保证他们安全的情况下杀了我。”闷油瓶用眼睛扫了扫围在我们周围的人之后也不再说话了，的确就算大罗神仙此刻也没有办法全身而退的。“齐羽”朝我举了个股：“对不起，我要先走了。我不太喜欢多说话。”说完朝围着我们的人一摆手说了句：“杀了他们。”转身就要离开就在这个时候楼下忽然传来一阵吵杂的声音然后就是密集的枪响，我低声问胖子：“三叔他们来了？”胖子摇了摇头：“不知道，我喊123你做好准备。”我有些奇怪刚准备问胖子准备什么，可是话没出口只见胖子抬手就丢出一个东西，然后拉起我和闷油瓶猫腰冲进了包间的里屋，那东西一落地就开发出嘶嘶的响声，大团大团的烟雾奔涌而出，我低声叫到：“烟雾弹！”胖子手段果然高明，短短几天已经私下做了这么充分的准备。此时在我旁边的胖子也是一脸得意之色，外面的人被刚才的枪响吸引了注意力被我们抓准时机丢出了烟雾弹，此时我可以听见外面的包间已经骂声四起一阵骚动，“齐羽”的声音在其中很好分辨，只听他大叫到：“别乱，先找到那三个人。”声音是嘶吼出来的，加上那原本尖细的语调显得极其的滑稽。就在这个时候烟雾忽然散开来了，我有些奇怪低头一看地上的烟雾弹已经停止了工作再没有浓烟散出来，胖子低骂了句：“这是什么歪货。”闷油瓶捂住胖子的嘴让他别出声，刚才的骚乱中他们并没有发现我们没有逃走而是躲进了包间的里屋，“齐羽”脸色铁青的吩咐手下到楼下寻找，可是他怎么能想到我们竟然是躲在他的身后，胖子刚才那么混乱的情况也可以想到这种对策的确是让我心服口服 啊。
　　就在这个时候楼下忽然冲进来一群人，那些人才进门不明分说就开枪了，顿时间枪声大作，“齐羽”的手下瞬间都倒了下去，只留下“齐羽”一个人没有被射杀。那群人装备精良，手枪，散弹枪再加上突击步枪一样不差，头戴头套，看不清楚面目，完全是电影中飞虎队的样子，看来刚才楼下的混乱就是他们制造出来的，三叔他们一定遇到了什么麻烦。“齐羽”是背对着我们的，我们只能透过门缝看到他的背影，可是显然他很愤怒两个肩膀处可以看到明显的抖动，手也捏起了拳头。那群人低头低声说了些什么，我惊奇的发现他们用的竟然是希腊语，我上大学的时候班里有个插班生就是说这种语言的，所以我对希腊的语言极其敏感。交谈了一会之后其中一个人举手就朝“齐羽”开了数枪，“齐羽”顿时倒在血泊之中，抬手艰难的撑着身子对他们吼道：“你们这些畜生，竟敢欺骗我！”那些人显然听不懂中国话，愣愣的站了几分钟之后，又朝“齐羽”开了几枪，齐羽顿时倒了下去再也没有起来。开枪的人走进试了试齐羽的鼻息，然后做了个手势示意他们全开始全部撤离，整个过程不到5分钟，动作干净利落除了政府军队我想不出还有谁能有这种专业的杀人队伍。我们静静的等了好几分钟，确定外面没有任何动静才慢慢走了出来，我朝窗外看了看发现外面死的人竟然全部是“齐羽”的手下，那伙人几乎毫发无损，那伙人真是训练有素啊。此时胖子和闷油瓶正在检查“齐羽”的尸体，胖子忽然对我大叫：“无邪快来看，不对劲！”
　　我走过去一看就顿时觉得浑身冰凉，“齐羽”此时倒在血泊之中一动不动，身上已经被子弹打开了花出现了许多血窟窿。我有些不忍心看下去转身就要走，此时胖子拉住我说道：“你看他的手”。我强忍住恶心转身一看就发现“齐羽”的手臂内侧被子弹打开了，我可以清楚的看见子弹孔的边上有个小型的隆起。我低下身仔细检查，只见子弹窟窿里出现了一小片模糊的白色和血红色的血液掺杂在一起显的极其的不搭调。闷油瓶用他那奇长的中指从“齐羽”手臂的血窟窿里夹出一团东西，我上前一看那竟然是用一个小型封口袋装着的一串钥匙，钥匙后面连着一张黑色的纸片。我细细端详了一会就发现那纸片并不是黑色的，而是在一张白纸上点满了密密麻麻的小黑点，从远处看让人觉得它就是一张黑色的纸。此时离的近了才能勉强分辨出黑点之间那些细微的空隙。钥匙的形状十分古怪，我似乎在哪里见过，正想着忽然楼下传来了脚步声，我急忙起身只见三叔和小花一脸焦急的走了进来，见我们三人都没事脸色才稍有缓和。三叔上前拉住我们说道：“走，撤，**马上就要来了。”我急忙收起那个封口袋装进衣兜里，一行人匆匆忙忙的下楼上车离去，几人稍作商讨决定还是先回三叔的家再做定夺。途中我们看到了无数的警车朝 福源阁的方向蜂拥而去。我心里暗自松了口气，要是再晚半步被**逮个正着我们就是有嘴也说不清了。
　　回到三叔家，我马上把情况和三叔说了一遍，三叔的脸色也阴沉下来，随即吩咐我往二叔家打个电话试试。我拨通了二叔的电话，还是一如既往的无人接听，二叔向来行事神龙见首不见尾，在过去的十年中二叔也从来没有找过我，现在事隔那么久因为这件诡异的事情想要再找到他不是那么容易的。现在我也不好肯定“齐羽”就是二叔还是只是那一刻假扮二叔而已。当下也没有其他办法，我只能把所有的希望寄托在那串钥匙和纸片上。小花听了我的分析拿起钥匙和纸片叫上阿宁说了句“明天给你们结果”就走了。
　　我们几个人也只好耐下心来等着小花和阿宁的消息。半夜里我竟然接到了秀秀的电话，接起电话的那一刻我不知道该说些什么，我对霍老太婆的事情一直耿耿于怀，有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。秀秀告诉我她从小花的口中得知了我们的近况，让我小心行事，她处理完手头的事情也会赶过来。放下了电话我心里有种莫名的平静，秀秀此时能面对我看得出秀秀对霍老太婆的事情已经放下不再怪我了，想着我心里感到一阵欣慰。第二天一早，阿宁和小花就拿着调查报告回来了。我急忙走上前去询问，小花和阿宁的脸色极其难看，看来是熬了一个通宵。三叔吩咐文锦倒了两杯水给他们，小花点头说了句“谢谢三爷”也就不再说话。看来小花对我三叔还是有些芥蒂的，只是现在的情况纵使有千言万语也不好说出口。阿宁开口道：“我们一开始就把事情想的太复杂了，其实那钥匙只是普通的钥匙，而纸片上全是莫名其妙的数字和一句无头无尾的话。”胖子奇怪的问道：“那么小的纸片上怎么可能会有那么多东西”阿宁笑了笑递给胖子一张纸说道：“这就是那张纸片放大了一百倍之后的样子，你们自己看吧。”我急忙凑过头去，看见第一句话的时候我脑子就炸开了。纸上抬头写着：“一九九〇年七月六日，XX大学考古研究所封。”
　　我看完就觉得好像在哪看到过，我思绪回忆了好久，忽然一个地方出现在我的脑海里，那个档案室！ 纸上翻译出来的是这个样子： 一九九〇年七月六日，XX大学考古研究所封 1 3 45 77 13 44 146 597 468 134 7 431 87 94 35 ……看完这些奇怪的数字我有些摸不着头脑，这到底是什么意思，当下也不多想和众人一说我的想法，随即一行人几乎没有停歇的就朝那个档案室出发了，出发之前我特地又去看了看那个无限长大的“心脏”，此时三叔家的一个卧室都几乎不够容纳它了，我留意了一下发现没有什么特别奇特的变化，便转身出了门。一路上，我翻来覆去的研究那些数字的含义可是很久都摸不出任何头绪，那些数字的排列根本毫无规律可言。没办法我只好收起那张纸，和胖子你一句我一句的聊了起来，闷油瓶闷不做声的一个人埋头睡觉，阿宁和文锦在认真的比对数字看看是否有什么规律，三叔开着车小花坐在旁边玩着手机，谁也没有再说什么，一切只有到了那个档案室才有头绪。 我们到了那个学校的档案室同样只利用了几条中华烟就顺利来到了那个贴有封条的地下室入口，我拿出字条上的 话比多了一下，一九九〇年七月六日，XX大学考古研究所封。果然一字不差，就在这个时候我忽然惊奇的发现上面出现了一把崭新的锁，样子很古怪，锁的体积很大完全想一个书包一样的静静挂在门上，胖子惊叫：“这个锁可以申请迪尼斯记录啊，世界上最大的铁锁！”我走过去仔细研究了一番，并没有发现什么特别的，锁虽然很大可是钥匙空切和其他的锁没有两样，那忽然灵机一动拿出那把钥匙插进去试了一试锁果然打开了，可是奇怪的是这次锁头的声音又些不对，锁开的时候发出了咯噔的两声好像什么铁器掉在了地上，我朝锁眼一看就发现里面有一个布满线路的奇怪物体，三叔推开我朝里面一看脸色就变了，说道：“这他娘的是炸弹啊！”我啊了一声有些无法相信，三叔确定的点了点头指着引爆器给我看：“只有这把钥匙才能停止这个炸弹，要是有其他的人想要强行开锁或者撬开都是会引爆的。”听完我冷汗就下来了，万一要是有学生手痒好奇，结果我想都不敢想。
　　利用那把钥匙，我们顺利的进入了档案室，那些破旧的座椅依然毫无顺序的散落着，我有些奇怪，他们废这么大的力气到底是要影藏什么，“齐羽”又为何如此重视这把钥匙把它植入自己的体内…可是这里的东西几乎没有任何变化，好像更本没有人进来过，和我上次进入找到了样式雷的图纸之后离开时候的样子一模一样，也就是说还有一些我不知道的秘密隐藏在其中。
　　我们几个人分散开在档案室找了好久，还是和我以前所知的一样没有什么变化，许多档案被老鼠啃的破损不堪看不出原来的面貌，随即我又开始细细研究那些数字和这个档案室有什么联系。我又仔细的看了好几遍数字还是毫无头绪。小花走过来接过纸条开始细细的研究起来，胖子此时已经极其的不耐烦嘴里骂道：“他娘的，这么多档案去哪找啊，那些数字到底代表什么！”说完转身自顾自的走出档案室去门口抽烟去了。我被胖子的牢骚也弄的有些心烦，也开始漫无目的的到处翻找。三叔和文锦一个一个文档的进行比对，就在此时小花忽然脸色一变开始急忙的整理起文档。我有些奇怪走过去就问小花：“怎么了？”，小花没有说话，还在埋头拼命的把到处散落的文件按照顺序排列起来。我看小花的样子非常严肃也就不再打扰她，我便叫上三叔和文锦也一起帮忙整理文档，闷油瓶也跟着我们动起手来。慢慢的所有的文档已经按照顺序被我们一字排开，小花急忙的在翻找着什么，接着埋头在张纸上写着什么，过了片刻小花抬起头来愣愣的说：“我知道这数字的含义了。”我转身叫胖子进来，小花开口说道：“其实这数字的第一行是档案的编号，第二行是文档的页码，第三行代表的是字数。按照这样的顺序，我已经拼出了第一句话，你们自己看吧。”说完把她手上的纸递给了我们。我只见纸上写着：“不管你是谁，当你看见这些记录的时候我已经死了，不然你不可能知道这个秘密，进入到这里。接下来我所述说的是一个无比诡异的事情。”小花的翻译到这里就没有了，我们急忙按照小花的办法开始分头拼出这份完整的记录。忙活了很长一段时间，几个人都满头大汗了，当我们把最后一个字拼出来的时候，所有人都沉默了，没有人愿意相信眼前的这个事实。我头皮发麻，脑海一片混乱。我从来没有想过我们一直追寻的竟然是这样的一个巨大阴谋。
　　过了很久，闷油瓶站了起来走到我的身边拍了拍我的肩膀，我抬头看了看闷油瓶他还是一脸的冷漠，看不出任何情绪。我没有先开口说话，只是这样默默的看着闷油瓶。现在的景象让我有些恍惚，闷油瓶看了我几秒之后开口道：“一切都结束了，我们走吧。”我脑子有些转不过来，疑惑的问：“去哪？”闷油瓶转身朝档案室外走去，头也不回的说了句“回家。”
　　回到三叔家秀秀已经在三叔家门口等我们了，秀秀听小花说完我们的调查结果，脸色变的和我们一样的恍惚。这种气氛一直持续到我走上楼打开卧室的门，胖子才打破了沉默问我：“你要动手了吗”我点了点头不再说话独自进入了三叔的卧室。此时那颗“心脏”已经胀的碰到了卧室的房顶，只留下一个很小的空间让我勉强站立。我拿出匕首在手指上划了个口子，让我的血液滴到那颗“心脏”上，果不其然那“心脏”在碰到我血的一瞬间开始剧烈的跳动，红色的烟雾顿时弥漫了整个房间，之见我的血液顺着“心脏”表面慢慢的渗透了进去，表面开始出现很多细小的血管状条纹，密密麻麻的布满了整个“心脏”，“心脏”出现了很多裂口，无数的黑色液体奔涌出来。我本来以为这一定是一个恶心至极的场面，可是出乎我的意料除了黑色液体的喷涌之外，“心脏”再没有任何剧烈的变化了。黑色液体溅满了整个房间，随着液体的涌出那颗“心脏”极速缩小，最后变成了最初我在男人背包里见到的样子。这时黑色液体已经没过了我的脚踝，那颗回复原状的“心脏”就漂浮在这液体上面，再次开始缓慢的冒出红烟。我走过去拿起来用瓶子装好它，摊着这一屋子的黑水走出了卧室。我才开门无数的黑水就从卧室房间涌了出来，到处蔓延，最后遍布了三叔整个房子。我看着满屋的狼藉心里忽然释然了，朝着胖子他们大吼：“这一切终于他娘的结束了！”
　　我让王盟把装在瓶子里的病毒根源以匿名包裹的方式寄给了国家科学研究院，小花楞了几秒对我们说：“走吧，我们离开这里，我们必须把这所有的秘密埋葬。”三叔点了点头对我说：“我们把这房子封锁起来。”我点头表示同意。几天之后我吩咐手下把三叔的房子炸了，三叔的地下室还有被这黑色液体浸泡过的墙体废墟也被我叫人清理干净了。小花带着我们回到她的盘口，订了个五星级饭店邀我们全部人一起吃饭。才刚坐下胖子就叫了起来：“我们的花儿爷出手果然阔绰，这顿的消费可够老子吃个一年半载了。”听完我笑了起来，心里一阵前所未有的轻松。吃饭途中，三叔和文锦告诉我他们要移民去美国，他们已经在那边买了房子，开了一家中国菜馆，估计半年之内就可以拿到美国绿卡。而秀秀和小花则自然而然的留下处理手头上的事情。
　　几天之后在小花的帮助下，三叔和文锦顺利拿到了签证，我们去机场送别三叔和文锦。临上飞机的时候三叔对我说：“世界上总有些东西我们是永远无法追寻到真相的，事情到此为止吧，我们知道的已经够多了，别再纠缠下去。”文锦和阿宁低声说了几句就和三叔一起进入了登机口。看着三叔远去的背影，我竟然流下了眼泪，胖子朝三叔的背影大吼：“三爷！如果有机会我来美国，你一定要带我玩遍所有美国妞啊！”三叔回过头笑了笑：“死胖子，净想这种肮脏事。”说完顿了顿，忽然把目光转向闷油瓶说：“照顾好无邪。”闷油瓶听完一楞，显然不能完全理会三叔的意思，只是愣愣的点了点头，挥手向三叔告别。三叔和文锦走了之后，我心里觉得有些失落，好不容易聚在一起的人，始终都要曲终人散。我收回思绪就问阿宁：“你去哪？”阿宁抬头看着我，淡淡的说了一句：“跟着你呗。”我转念一想也是，阿宁现在失去了与裘德考的联系，追寻大半生的秘密也告一段落，加上之前与社会脱节太久，现在也的确不知道自己下一步该往哪走，于是便点头算是回答阿宁。然后又问胖子：“那你呢？”胖子白了我一眼，乐呵呵的说：“我也跟着你。”然后跑到阿宁旁边嬉皮笑脸的搂着阿宁的肩膀看着我，我有些奇怪的问：“你不回北京吗？”胖子摇了摇头，我本想追问胖子去不去巴乃看看但是想了想就没问出口，一是不想提起胖子的伤心事，二是其实胖子跟我在一起也挺好。我转头看向闷油瓶咽了口口水问：“小哥你呢？”闷油瓶忽然被我问的一脸茫然，想了片刻走到胖子身边点起烟冷冷的说了句：“和他们一样。”我开口大骂：“你们他娘的唱的哪出？老子快成你们的职业保姆了。”说完笑了笑就扑过去搂着胖子和闷油瓶说：“不过这份差事我愿意做一辈子。”说完除了闷油瓶，所有人都笑了，留下闷油瓶一个人有些不解的看着我们。
　　回到杭州我把手上的所有事情丢给王盟，然后找好了旅行团订了一个时间跨度最长的欧洲十国游，我们四个人就出发了。一路上闷油瓶还是一言不发的跟着我们。在法国香榭丽大街的时候，胖子和阿宁狠狠的把我们的导游给揍了一顿，不用说一定是那导游带胖子和阿宁进了黑店，我心里有些好笑，他招惹谁不好招惹这两个瘟神。我看着眼前宏伟的凯旋门，我思绪万千想起了从档案室出来的情景。
　　后记
　　1.拼凑起来的文档，其实是齐羽的一分自述，原来齐羽其实和张起灵一样，只是族群传承的一个代号。
　　2.第一代齐羽（就是部落里出现的那个骁勇善战的年轻人）的后人因为私利的原因从青铜门里逃了出来没有成为阴兵接受祖训世世代代的守护终极秘密，逃出来的人从此开始繁衍后代，每一个直系子孙都起名齐羽。
　　3.齐羽的后人掌握着最多那个长脸怪物的秘密，那个长脸怪物就是病毒的母体。
　　4.我们见到的那个假扮二叔的人就是最后一代齐羽，无意中发现了祖先的秘密因为一己私利把自己祖先的秘密卖给了一个境外的间谍组织，组织对此非常重视，既而上升到了一个国家任务的高度，随即成立“02200059”的这个组织为最后一代齐羽提供所有的财力和人力（至于国家到底是哪个国家，那几个杀死最后一代齐羽的人已经代表了我的意思）。
　　5.可是间谍组织在秘密活动的时候被我国的间谍截获了信息，当时的领导也非常震惊于是A.B势力介入了终极的调查。 6.齐羽的祖先对这种病毒最为了解，当然当时科技没有那么发达，所有解释不了的事情都会鬼神化了。于是便出现了长生的传说。
　　7.最后一代齐羽发现的祖先秘密中提到，这种长生要每二十年才会出现一次，其余时间都处于冬眠状态。（换成无邪他们所得知的情况就可以理解为，这种病毒每60年才会散播一次，其余的时间都是冻结状态，这就是为什么到现在才是关键的原因。）
　　8.在“02200059”的行动当中发现了，这其实是一种病毒于是利用齐羽展开了一系列的调查和尔虞我诈的追寻想找到最终的病毒根源利用其来发展生化武器。在最后组织得到了病毒根源，最后一代齐羽自然没有了利用价值随即就将其杀害。所谓人算不如天算，胖子误打误撞的掉包了他们的病毒根源，阻止了一场浩劫。
　　9.后来最后一代齐羽在行动计划中取得了一些样本，发现了这种病毒其实是有破绽的，有人可以对它产生抗体，而那个人必须经历所有的一系列才能慢慢的建立起自己的免疫机制，所以我既然而然的就被带到了这个计划中去。10.万奴王，西王母，铁面生…的一批人在中途得知了终极的秘密，可是由于科技的限制把病毒鬼神化了，成为了长生的传说，于是想尽了各种办法（风水和奇术）把自己的墓穴搞的神神秘秘想避免自己的尸体遭到破坏从而等待重生。
　　11.张起灵的宝血是由于家族遗传，无邪的血却是病毒抗体，然后两种血都具有相同的特质（免疫粽子，然后无邪必须经历一切才能唤醒体内的病毒，有点类似你首先要生病之后才能产生抗体）所以融合在了一起。
　　【后记】
　　我的文章到这里已经完了。谢谢大家一直以来的支持，唯一的漏洞就是关于那份自述，更文更了那么久我也很累了，追文的你们更累。所以索性我以后记解密的方式，把自述的重点列举了出来，上述的几点解密都是最后无邪他们看到那份齐羽自述的时候揭开的。
　　最后送大家一句话：人生的大部分时间里，承诺同义词是束缚，奈何我向往束缚。-如花美眷，也敌不过似水流年-。我的文到此就告一段落了，谢谢你们一直以来的陪伴，文章的细节有很多的漏洞和困惑，就让他随时间流逝而去。无邪，闷油瓶，胖子…这些一直陪伴我们的人物也将随着时光的流逝会慢慢被人忘却，不要让太多昨天占据你的今天！陪伴我的所有人谢谢你们。
　　其实陪伴我的所有人我想对你们说：在你们爱我的时候，我才会那么闪耀，你们不爱我时，我什么都不是。归于平淡回归生活。再次感谢大家。-
　　 