最懒的那年，我不想修炼，甘愿待在京圈富少谢青野身边当一条宠物蛇。   
冷了钻他被窝。 
饿了趴他胸口。 
心情不好就对着他的手一顿乱咬。
谢青野脾气不好，总是捏着我的头威胁：「再舔这个地方，我就把你丢了。」 
我吓得瑟瑟发抖，开始收敛。 
直到，一个自称除妖师的人出现，说出我是蛇妖的身份，还要把我封进雷峰塔里。 
没想到，谢青野正得发邪，死怼他。   
「你有点恶心。」 
「你哪只眼睛看出她是妖的？贱人！」 
「她是妖精，你就是神经，红豆吃多了相思是吧。」 
1 
我是族内最懒的蛇。
吃饭，睡觉，看帅哥。
我妈念叨了几年。   
「别的蛇像你这么大的时候早就修炼成人了。」 
终于，我忍无可忍。 
听隔壁的菜花蛇说，人类的有钱人最近流行养宠物蛇，可以跟着他们当一辈子的废物。
我心动了。 
趁着家族都在冬眠。 
天不亮就出发找人类饲养员。
结果，低估了这该死的天气，差点冻死。   
我瑟瑟发抖地蜷缩在一辆跑车的引擎盖上。 
想家。 
想我那四季都暖和的山洞了。
妈妈说得对，外面的世界一点都不好玩！ 
睡得迷迷糊糊时，有人在说话。
「小蛇？」 
尾巴被人碰了一下。   
我没精打采地睁开眼。 
瞬间定住。 
好板正一帅哥。 
黑发浓眉，眼中带着几分温淡，几度的天气就穿了件深色风衣，一手还掐着烟，气质翩然。
帅哥一点都不怕我，摸了摸我的头，声音再温柔不过：「你受伤了。」 
「要跟我回家吗？」
主动找上来的饲养员。   
我求之不得。 
缠上他的手指，攀上手臂。 
男人低着眉眼，轻笑了一下。 
「你还真是不客气ṭũ̂ₑ。」
2 
在给我受伤的尾巴上药时，我知道了他的名字。 
谢青野。   
身份还有点不简单。 
比如说，刚才躺的那辆跑车是他的。 
又比如说，负责开门的人叫他少爷。
再比如说，有人见到我就被吓哭了，谢青野淡淡睨过去，哭声瞬间没了。 
我简直赚到了！ 
「别乱动。」
男人按住我的尾巴，轻声呵斥。   
他居然凶我？ 
才第一天，就开始这样凶我了？ 
我要给他下马威！ 
于是，一口咬在谢青野的手指上。 
一旁的管家大惊失色：「少爷！」
谢青野眉头都没皱一下。 
继续给我包扎伤口。   
「没事。」 
「牙都没有长齐的小蛇而已。」 
男人淡定地用纸巾擦掉手指上我留下的口水。 
我这是被鄙视了吗？
谢青野压根没准备我睡觉的地方。
管家试图劝阻：「少爷，这蛇来历不明，万一在你睡觉的时候……」
男人摆弄着我的蛇身，任由我缠在他手指上。   
「那挺好的，明早可以来给我收尸了。」 
谢青野说这句话时透着淡淡死感。 
我一心啃着他的手腕。 
试图让他知道我们蛇族不是好惹的。
让他以后对我都客气点。 
男人关掉灯，把我塞进被窝里。 
「听话。」   
「睡觉。」 
「明天再咬。」 
我松开嘴。 
好的。 
3 
这种季节我本该是在冬眠，所以睡得很死。
迷迷糊糊中，有人在半夜好像推了我一下。   
「谢小蛇，别压我。」 
这是谢青野用了三秒的时间给我取的。 
我嫌土。 
当时还用尾巴抽他，表示抗议。
男人却曲解了意思。
顺势握住：「喜欢？那也别激动。」 
他个笨蛋！   
早上，我是被挠醒的。 
谢青野侧过身，单手枕着头，还在挠我肚子。 
「谢小蛇，你居然还流口水。」
我瞬间就没了睡意。 
到处找证据。
结果床单上干干净净的。 
丫的他骗我！   
我气急败坏地又张嘴扑过去。 
谁知，没把握方向，一下子撞向他怀里。 
男人的睡衣扣子松了几颗。 
我咬到了他胸肌上。
也不知道是我牙太尖，还是他太软了。 
这次真咬出血了。
男人轻皱眉，啧了声。   
捏住我的头：「松嘴。」 
我后知后觉感到怕了。 
万一他把我丢出去怎么办？ 
于是，我又讨好似的嘬了嘬他的伤口。
没想到，男人更凶了。 
他不客气地加深手中力度。 
「不许舔这个地方。」   
切，小气，不舔就不舔嘛。 
4 
我很挑食。
不吃老鼠，不喝凉水，牛肉得吃新鲜的，还得剁细。 
谢家的其他人都怕我。
所以我只折磨谢青野。 
男人认命伺候。   
「谢小蛇，你真娇气。」 
呵，你惯的。 
谢青野微微勾唇，捏着小勺子让我张嘴。
我吃得正欢呢。 
「谢青野，你大爷我我我草！」
一个黄毛小帅哥看到我的瞬间，脸都白了。
他躲在管家身后，哆哆嗦嗦指着我：「你养什么不好，养蛇干嘛！」   
我吃不进饭了，专心盯着他那张扎眼的脸。 
好看！好帅！ 
是我喜欢的一款。
我扭着身子过去。 
小帅哥哇哇大叫，跑得飞快。 
嘿嘿，好玩好玩。
我们蛇可灵活了，小帅哥被我逼在角落。   
他抱着自己，带着哭腔喊：「谢青野你还站那儿做什么！救我啊！你这蛇疯了！」 
「见鬼了！我居然能在一条蛇上看到色迷迷三个字！」 
讨厌，被看出来了。
我刚想顺着他的裤管爬，一下子被人捉起来了。 
谢青野有一下没一下地点着我的头，语气里带着几分埋怨。 
「谢小蛇，你见一个喜欢一个吗？」
我坦诚点头。   
没办法，他帅。 
下午时，谢青野带我出门了。 
他开着车，我就乖乖盘在他手ƭũ̂₇臂上。
感觉自己威风凛凛的。 
贺声缩在副驾驶，眼里还有余惊。 
他就是那个黄毛小帅哥。
「我说，不就是让你相亲嘛，至于这么想不开养条蛇，你失心疯吗？」   
他什么意思？ 
养我就是失心疯？ 
我张大嘴佯装要咬他。 
贺声吓得立马认错。 
「好人不跟蛇斗！」 
「欸不对，你这蛇，好像能听懂人话。」
感觉他在骂我。   
谢青野挑了下眉，打趣：「那你小心点，它最记仇了。」 
他居然敢骂我小气！ 
我气不过，一口咬住他的手。 
动作熟练无比。
贺声叫得老大声了。
说要跳车。 
谢青野淡定地轻拍了下我的头。   
「看，这就是下场。」 
5 
他们是去给人过生日的。 
谢青野带着我出现时，全场安静无比，表情惊恐居多。
但也有例外。 
寿星不动声色地掀起唇角，笑得有些坏。
「是给我的礼物吗？」   
谢青野冷漠地躲开。 
坐在一边：「想得美。」 
被拒绝的男人看着我惋惜叹气。
「它真漂亮。」 
长得好看就算了，还这么会夸。 
我觉得选择这个饲养员选对了。 
好看的人都是扎堆玩的。   
好养眼。 
正欣赏呢，脖子处传来真切的凉意。 
谢青野垂着眸：「早知道不带你出门了。」
我在心里认真思考，要不要换个饲养员了。 
要不，一天一个？
「你敢。」
谢青野是在对贺声说。   
贺声还想争取：「反正你车多的是，借给我一下又怎么样。」 
男人抚摸着我的脊背。 
「你开车不规矩。」
「一个月出五起车祸，每次都是我去捞你，麻烦。」 
「还有，你那些前女友会误当成你的车，经常来堵我。」 
越说，贺声越没底气了。 
表示都是意外。   
谢青野语气很是正经：「我讨厌花心的人。」 
我莫名心虚。 
贺声小声辩解：「以前也没见你这么说啊。」
「哼，我去找江从要。」 
江从就是那个寿星。
6 
说是过生日，但谢青野更像是过来当摆设的。   
酒不喝，烟不抽，游戏不玩。 
一个劲地喂我。 
修长的手指上沾着食物：「还吃吗？」 
有漂亮美女想来搭讪，看到我的那刻扭腰就走。
我懂了。 
谢青野带我来的目的居然是这个。
他可真是个心机男啊。   
我肚子都撑了两圈了，男人才停下。 
要去洗手。 
脱下外套垫着，让我待在上面。 
点着我的头叮嘱：「别乱跑。」 
让贺声看着我。
贺声这个胆小鬼，看都不敢多看我一眼，看到美女路过脑子都没了。 
我撑得慌，想去消食。
怕吓到人，爬的是天花板。
听到了一个熟悉的声音。
江从在打电话。
男人容貌无敌，眉眼自带忧郁气质。
正靠着墙，表情兴趣缺缺，有一搭没一搭地敷衍应付着。
我跟个小偷似的，躲在暗处偷窥。
突然，男人若有所感地抬头。
我来不及躲藏。
应该说是压根没地方躲。
「没什么。」
「有事，我先挂了。」
我四处探头找退路。
江从伸出手：「到这里来。」
我正犹豫呢。
突然，外面响起很大的雷声。
吓得我惊慌失措，一下子掉了下去。
立马闭上眼。
怕摔死，好像在慌乱中抓住了什么。
江从单膝跪下接住我，手臂僵硬，不敢乱动。
欲言又止：「你……」
咦，好像不对。
我缓缓睁开眼。
男人瞬间别开脸，耳朵红红的。
我低下头。
愣住。
我居然变成人了？
就是没穿衣服。
走廊那端有脚步声。
江从抱着我进了就近的房间。
黑暗中，他脱下外套递给我：「先穿上。」
触碰到我手时，他瑟缩了一下。
7
有人在敲门。
「江从。」是谢青野的声音。
「你有看到我的蛇吗？」
我正要出声，被人捂住嘴。
江从在我耳边细语：「你要让他现在进来吗？」
我冷静下来。
确实，要是谢青野看到他的小蛇会变成人，肯定会把我丢出门去的。
以后就再也没有人能这么耐心地伺候我了。
确定我听话不动后，江从才说话：「没有。」
可是门外的人没有走。
「我刚刚好像看到你抱着一个女人。」
「她是谁？」
我居然有点紧张。
这种情节好像电视剧里那种被正宫抓奸。
江从的手还没有松开。
指尖微动：「我女朋友。」
天才。
这个理由好。
谢青野冷笑了一下。
「你最好是没骗我。」
总觉得这话透露着别的意思。
直到脚步声走远，我才松懈下来，靠着墙，碰到了灯的开关。
江从来不及收起情绪。
眼里的躁动暴露得一干二净。
我迟钝地看着他：「你……怎么了？」
「没。」男人滚动着喉结，抬手给我系好外套扣子。
我向他道谢。
「你真好。」
不仅接住了我，还、给我衣服穿，还跟我一起瞒住了谢青野。
临走前，我还是不放心。
「你可千万千万别告诉谢青野。」
江从盯着我的眼睛，安静了几秒。
「好。」
「那你亲我一下，我就答应你。」
我困惑道：「为什么要亲你啊？」
男人主动低下头来。
「因为这是我们人类的约定，亲了以后就代表永远不会失信。」
好神奇。
我信以为真，仰头吻上去。
江从扣紧我的腰。
迎合着。
.......
谢青野找自己的宠物蛇都快把这里掀翻了。
知错的贺声连话都不敢说。
沙发上的男人点着打火机玩，火光一明一灭的。
「找不到它，谁也别想走。」
贺声都想跪了。
他刚才只是找美女要个香水链接，结果转头蛇就不见了。
8
「谢青野。」
江从带着恢复蛇身的我出现时，贺声肉眼可见地安心了。
「你的蛇。」
男人的视线紧紧锁定着我。
「你怎么找到她的？」
江从轻嗤一声，眼底闪过促狭：「如果我说，她偷看我洗澡，被我当场逮住了，你信吗？」
污蔑啊！
我哪有！
正要张嘴露齿时，谢青野安抚住我：「她不是这样的……蛇。」
就是就是。
我顺从地蹭着男人的手。
没想到被他发现了异常。
举起我。
「你为什么这么烫？」
我又说不出话，该怎么告诉他。
江从说这是发情的正常反应。
让我以后有这种症状了可以去找他亲亲。
还说可以稳固我们的约定。
他真是个好人。
「或许是害羞了。」江从眼中笑意漾开。
不动声色地看了我一眼，转身离开。
9
从上车开始，谢青野就没有说过一句话了，下颌线紧绷。
我以为他在生气我失踪的事情。
为了不失去这么好的饲养员，我觉得要给他点面子，让他知道独自丢下我是不对的。
于是，我用尾巴轻轻碰了他的腿，表示原谅他了。
男人脸上没有一丝表情。
「迟来的讨好？呵，我从来不吃这一套。」
自作多情！
我扭着身子去找躲在后座的贺声。
他疯狂尖叫求饶。
我还没有开始得瑟，就被男人抓得腾空而起。
谢青野嗓音里带着几分怒意：「谢小蛇，我说不吃你就不演了吗？」
轻嗤一声：「渣蛇。」
为防止我乱跑，直接把我塞进怀里。
好硬，好结实。
我一下子就被男人香迷倒了。
胆大地从他漏系扣子的缝隙溜进去。
他说错了，我是馋蛇。
谢青野用手压住我，威胁：「再乱动，我把你盘成中国结。」
可是我热啊！
贴着他好凉快。
要是谢青野能像江从那样摸摸我就好了。
心里默念完这句话后，男人呼吸一窒，腹部更紧了。
晚上睡觉时，谢青野还没有消气，板着脸说要跟我保持距离。
我没听他后面还说了什么，在回忆刚才贺声睡在哪个房间来着？
要不去找他？
刚想完，门瞬间被锁上，关闭最后一扇窗后，谢青野沉着脸将我捞上床。
「你要认清自己是谁的蛇。」
「贺声睡相不好，会打人，一拳一蛇。」
「而且——」男人轻飘飘地看过来，「他没有腹肌。」
我立马钻进他怀里。
那算了。
睡到半夜时我嫌冷，谢青野体温很高，贴近了点。
结果没多久，男人把我推远了一点。
我睡得神志不清，踢了他一脚：「烦。」
空气静默了几秒。
谢青野深呼吸，用被子把我裹住。
「那也不能蹭我身上。」
过程怎么样我记得不是很清楚。
只知道第二天管家说谢青野不到五点就起床了。
冬季嘛，蛇的高度睡眠都在十二个小时以上，中途就算是床塌了都不带醒的。
10
我的身体开始不对劲。
总是发烫，看到谢青野就跟猫见到老鼠似的，想吃他。
更重要的是，我变成人越来越频繁了，且不受控。
有时候是在第二天醒来的床上。
有时候是在洗澡中途。
还有险些是在啃谢青野胸肌时。
每一次情况都好凶险！
还好没被他发现。
我妈感应到了我的异样，给我支招。
「因为你修为太低，所以才控制不住这迅猛的发情期。」
「简单，涨点修为就行了。」
可是妈妈，你忘记我是条懒蛇吗？
我想走捷径，特意拿谢青野的手机百度了一下。
一搜吓一跳。
「男人的精气能让我促进修为。」
「处男的效果最好。」
我瞬间懂了，把主意打在谢青野身上。
他长这么好看，睡一睡，就能让我增进十年修为，太划算了。
而且，他要是不行了，我再去找江从呗。
于是，我开始明里暗里对谢青野揩油。
冷了钻他被窝。
饿了趴他胸口。
心情不好就对着他的手一顿乱咬。
管家看得心惊肉跳的：「这蛇脾气不好，要不换条别的养吧。」
老登，再多嘴，明天咬你屁股去！
不到一周时间，男人身上的红痕、淤青、咬痕一天天增多。
所有人都说他太惯纵我了，毕竟只是一条蛇。
谢青野的爸妈把他叫过去也是气不打一处来。
「你这辈子就跟蛇过去吧！」
男人还真若有所思点头：「也不是不行。」
当然，谢青野也有底线的。
就是不让我钻他裤子。
每次想暗戳戳下去时，男人就会发脾气，总是捏着我的头威胁：「再舔这个地方，我就把你丢了。」
我吐着蛇信子表示不满。
世界上还有这么不听话的饲养员！
谢青野把自己皮带扣紧，阴阳怪气地说：「呵，我可不会像某些人，不守男德。」
听不懂，应该跟我没关系。
作为惩罚，他会不给我暖被窝。
取消了每日的早安抚摸。
连洗澡都不带我了。
这是要弃养的前兆啊？
我吓得瑟瑟发抖，开始收敛。
11
但是我没有放弃。
还有邪修的法子。
那要是多接近几个男人，是不是就不用辛苦修炼了？
想归想，实施起来可难了。
谢青野说怕我又走丢了，说什么都不带着我出门。
我有想过趁他不在，自己偷偷溜出去的。
结果这男人就跟有读心术似的，冷不丁来句：「听说现在流行吃蛇肉滋补。」
「他们最喜欢盯上那种家养的宠物蛇，细皮嫩肉的，还最好骗了。」
？
我默默打消了念头。
江从来谢家的那天，我突然口渴了。
特别是看到他那绯色的嘴唇时，不自觉回忆起那晚做的事情。
当时我第一次变成人类模样，连牙齿都没收起来，所以把他咬得不轻。
男人又气又笑地给我擦嘴。
「咬归咬，不许放毒，我要是死了，变成鬼都要缠上你。」
我是蛇妖，所以信了他会变成鬼。
后面就真的乖乖收起尖牙。
江从是来和谢青野聊公事的。
谈到一半，他看过来。
「你这蛇，可以给我养几天吗？」
谢青野抚摸我头的力度加重了几分。
「理由？」
男人直接抛出条件：「这次项目我就不跟你争了。」
谢青野转而把我盘在手心里，动作温柔。
嗓音冷冷的：「江总，公事私事要分开谈。」
「项目和蛇，我都要。」
江从的谈判失败了。
不过他始终保持着从容。
眼睛是盯着我说：「如果你让她来选择，你猜，她选谁？」
挺难选的。
毕竟我这人最舍弃不了色心。
江从走之前，在我跟前弯下腰，碰了碰我的嘴唇。
意味深长地来句：「伤口还没有好啊？」
啥意思？
谢青野眉眼间掺着不耐烦。
警告他：「江从。」
江从语调不似在开玩笑：「我从不信先来后到，我只知道喜欢的要又争又抢。」Ŧű⁴
11
晚上，我还在思考怎么跟谢青野睡觉这事。
愁得饭都吃不下去了。
刚开始，谢青野以为我是心情不好。
拿出最大的耐心哄着我。
我扭头视而不见。
又以为我是生病了，立马开车带我去宠物医院。
结果车在中途抛锚了。
这就算了，还碰到一个神神叨叨的老头。
我嗅到了一丝危险的气息。
老头故弄玄虚地拦下谢青野：「我是个除妖师。」
正拿着手机打拖车电话的男人看了他一眼，反手给精神病院打去：「你好，我这里有个你们的病人。」
老头破防了。
「你身边是不是养了条蛇！」
完了，冲我来的。
谢青野不说话了。
老头安慰他：「说出来你别害怕。」
「其实她是个蛇妖。」
男人面无表情地轻呵：「那我好怕怕。」
老头一副已拿捏的自信感。
「你把她交给我，我直接封进雷峰塔里。」
好狠！
不要这样搞我好吗！
我又不是白娘子！我只是条贪吃蛇而已！
谢青野继续沉默了。
我心跟着凉了，他居然在考虑。
我的天，我的地，此男真黑心！
就在我絮絮叨叨骂谢青野时，他突然冷笑一声。
「我封你姥姥。」
？
京圈富少秒变现代许仙，正得发邪。
「你有点恶心。」
「你哪只眼睛看出她是妖的？贱人！」
「她是妖精，你就是神经，红豆吃多了相思是吧。」
老头震惊了，反应过来后指着他当即就要骂过去。
谢青野耐心耗尽。
眼神冷下来：「江从让你来的吧。」
啥？
老头瞬间不淡定了，哼了哼：「你说的谁我不认识。」
谢青野烦躁地咬着烟，拨开打火机。
「老头，你回去告诉江从，蛇他带不走的，有本事，自己勾引过去。」
什么勾引不勾引。
整得好像我有多色似的。
男人似有若无地看过来。
我心虚地闭嘴了。
把老头撵走后，谢青野的脸上写满了不高兴。
躺在副驾驶的我顿时有种不好的预感，心虚地缩进毯子里。
男人给助理打去电话，刚说一句话。
就听到了我小心翼翼的声音：「谢……青野。」
他怔住。
助理久久没有听到声音：「谢总你在听吗？我马上过来。」
毯子又小又滑，我想起身去扒拉他，遮住下边遮不住上面。
男人抬手摁住我肩膀。
闭眼深呼吸。
把一旁的外套丢我头上。
很冷静地说：「没事了，你不用过来了。」
看到他挂完电话后，我才小声道歉：「对不起，吓到你了，可是我控制不住。」
其实都怪他。
但是生而为蛇，我可以嚣张。
生而为人……我让他嚣张。
谢青野把车内所有的灯都关了，视线暗暗的。
男人刚摸出烟盒，又想到了什么，默默放回去了。
我忐忑不安。
他怎么不说话啊？
还一点都不害怕。
难道......
难道他也是蛇妖？
我凑过去，努力嗅他身上的味道，看看是不是同类。
男人抵住我的额头。
嗓音紧绷：「你做什么？」
我弱弱地说：「你不说话，是在想怎么赶我走吗？」
他抬手拢了拢我身上的毯子，平静地移开眼：「不是。」
「真的？」
谢青野轻嗯点头。
我坐起身，亲在了他的脸上。
「那就一言为定。」
男人抓住我的手，表情错愕：「你知道自己在做什么吗？」
我没懂他眼神的深意。
复述了一遍那天江从说的话。
谢青野听完，手紧了紧。
我察觉出异常：「怎么了？他说得有问题吗？」
男人深切专注。
「没，他没说错。」
视线扫过我的唇。
「但是刚才你亲得太快。」
好说。
我跪坐在座位上，又倾身过去，谢青野猝不及防转过脸，咬住我的唇。
微仰着头，手心紧紧贴在我的脊背上。
缓了缓，他说：「你以后不要亲他了。」
「这个只能对我有效。」
12
谢青野突然变了副性子，让我捉摸不透。
比如说：
洗澡的时候会把我带进浴室。
堂而皇之地在我面前脱尽衣服。
他说：「专家研究过，这是跟宠物蛇培养感情的最好方式。」
我急得不行。
难道专家没说只能看，不能摸，对身体不好吗？
谢青野喂我吃东西时舍弃了勺子。
会将手指洗干净，用着乖乖的语气诱惑：「这样可以拉近我们的关系。」
呦，不当许仙了？
谢青野还在手臂上纹了我的模样。
他说这样就能告诉别人他是有蛇的人。
我知道了，上次我失踪给他造成了阴影，让他明白自己离不开我。
这是提醒我要多给他安全感。
明白他的暗示后，我毫不客气地扑向没防备的谢青野。
结果，这死人欲擒故纵。
肃着脸推开我的手：「我不是这么随便的人。」
那我就是随便的吗！
哦。
好像是。
我要让谢青野分清谁是大小王！
故意在他视频开会时，灵活地缠上他的脖子。
用力地！
是在电视剧上学的，杀过人的蛇都知道，这招一勒一个准。
视频那端传来惊呼声。
男人眼皮都没眨一下，拍了拍我的脊背：「不好意思，我家的蛇调皮了。」
谢青野这个蠢货！
可能哪天我毒牙都进他脖子里了，他都会觉得我是在撒娇吧。
我好无聊，谢青野好无趣。
整天就是健身，打理着装，学着做饭。
还要时不时来骚扰我。
「好看吗？」
「好吃吗？」
「你想不想摸？」
像极了隔壁我最讨Ṱũ₆厌的那只花孔雀。
花里胡哨，花枝招展，四处勾搭，一点都不安分！
贺声看到发生大改变的他，精准猜测：「你是有喜欢的人了吧？」
人?
我看到男人脸上突兀的红晕。
原来如此。
怪不得他最近总是不让我咬胸肌了，也不许我趴在上面睡觉了。
这是要提醒我注意保持距离是吧。
那我知道该怎么做了。
13
再一次把贺声吓到角落后。
他直接闭眼双膝跪下：「我错了！我妈在喊我回家吃饭，小蛇大人，求你放过我！」
我光脚踩在地板上，扯过一旁的浴巾裹住身子。
谢青野教的，他说了好多遍：「要保护好自己，男人都不是好东西。」
我天真地问：「你也不是好东西吗？」
他沉默了几秒：「我看情况，但江从肯定不是。」
我直觉这句话包含私人恩怨多。
这会儿，贺声已经开始念起咒语了。
我好奇地贴着他的脸：「你在说什么啊？」
「妈耶！」男人弹射蹦开。
他双眼惊恐，疯狂咽着口水：「你谁啊！」
「我靠谢青野居然在家里藏了个女人！我要告诉他妈！」
我拍掉他的手机：「是我，谢小蛇。」
不说还好，一说，贺声脸都白了。
苦笑：「别开这种玩笑。」
不信？
我当即变出尾巴，在他眼前晃了晃。
男人僵硬住了。
「你怎么了？」
我的尾巴勾起他下巴。
怎么反应这么大？
不应该啊。
谢青野和江从都是一副见怪不怪的样子，我以为人类见过不少我这种生物。
所以才放心地在贺声面前坦白。
贺声调节着呼吸，忍住泪。
「你想对我做什么？」
终于问这句话了。
「你带我走。」
他惊讶：「为什么？」
因为我想离开谢家，但是又不想走路，还不认识路，找个熟人更好。
我只说了其中一个理由：「谢青野不行，他好像有隐疾Ţũ₃。」
14
贺声说有急事，晚饭也不赖了。
「慢着。」
谢青野摘掉围裙走过来。
气氛居然开始紧张起来。
他强颜欢笑：「怎么了？」
就在我们以为计划是不是暴露时。
谢青野说了一句特别不是人的话。
「你以后多来。」
「谢小蛇喜欢吓唬你，你陪她多玩玩。」
贺声恶狠狠地瞪过去：「做个人吧！」
——
坐上离谢家越来越远的跑车后。
我有点兴奋。
贺声扔过来一套裙子：「新的，我姐穿不进留在这里的。」
我说不好意思收下。
他咬牙切齿：「你还会不好意思？」
记仇了记仇了。
贺声快速扫了眼我身上的浴袍，支支吾吾地说：「你穿那个不合适，会容易掉。」
哦哦。
车停到半道。
我去了后座换衣服。
贺声下车回避。
心烦意乱地蹲在马路边上。
他从兜里掏出一根棒棒糖，郁闷地嚼着。
车窗被人敲了几下。
里面的人露出无辜的眼神：「我不会用拉链。」
他愣了几秒，仓皇回过神，搓了搓脸，起身。
「转过去。」
15
我问贺声哪里的男人最多。
他皱眉：「别学那些坏的。」
不听话的男人咬咬就好了。
贺声叫痛妥协。
「你动真格啊！」
他带我去的地方叫酒吧。
我刚要学着那些人叫杯酒，男人急忙按住我的手，对服务员说：「给她来杯旺仔。」
我歪着头：「旺仔是什么啊？」
他眨了眨眼：「是个很厉害的酒，很适合你。」
哇。
贺声真靠谱，这里的男人真多。
我目不转睛地盯着隔壁座光着上半身跳舞的一群男人。
好羡慕。
立马抓住正在喝酒的贺声。
「我也要。」
男人被呛得不轻，挣脱出自己的手。
擦了擦嘴后，直接拒绝：「不行！」
「谢青野要是知道了，非剁了我不可！」
我抿了抿唇。
他眯眼捏住我的脸：「别想什么歪主意！你要是乱来，我立马给谢青野打电话！」
坏了，我的心思这么好猜的吗？
没喝多久，贺声收到了谢青野打来的电话。
他正要拒听。
对方发来消息：「确定不接？」
威胁满满。
他好苦。
谁让他有那么多把柄在谢青野手上。
嘱咐我：「你坐好，哪儿都不许去！」
「这里有很多专门欺负女孩子的坏人！」
我在一颗一颗吃掉他剥的瓜子，点头。
该听话还是得听话。
16
有人摸着我的头。
嗓音里带着几分雀跃：「你怎么在这里？」
我掀起唇角：「江从。」
男人拎着西装外套，脸漂亮得不像话，神态慵懒，袖间带着清淡香味。
顺势坐下。
「谢青野带你来Ṭųₛ的？」
我摇头，指了指洗手间方向：「是贺声。」
他给我擦着嘴，淡笑了一下。
江从身后跟着不少的人。
有人催促：「江总，陈总那边在等着……」
男人放软声线哄道：「要跟我去玩玩吗？」
我怕他听不见，贴着他耳朵问：「你是想跟我亲亲？」
江从轻啄了下我的唇。
「对啊。」
他比我还像个妖精。
好会撩。
我想了想，还是拒绝了。
「贺声说的要我在这里等他。」
做妖不能言而无信。
江从轻点着头。
「好。」
「我忙完就来找你。」
正好，我还想问江从他朋友有没有想养蛇的。
我本人的要求不高。
有钱的。
身材好的。
长得好看的。
17
我都快把瓜子吃完了，贺声还没有回来。
无聊啊无聊。
隔壁座的姐姐过来搭讪。
「妹妹，你都往我们那桌看了好几眼了，喜欢哪个，说，姐姐送你！」
她真大方。
不过，我还是问了一句：「他们有钱吗？」
姐姐摸着下巴琢磨：「反正没我有钱。」
我眼睛一亮，拉住她的手。
「姐姐喜欢养蛇吗？」
她面露难色，默默抽回自己的手。
「妹妹，咱可以换个共同话题聊吗？」
把姐姐吓走后，我又无聊了。
无聊到盯着前面一个男的在骚扰一个小美女。
一会儿摸她胸口，一会儿摸她屁股。
小美女捶他：「讨厌。」
「不要。」
原来贺声说得对，这里确实坏人多。
那男的笑得色眯眯的，拽着她的手就要往楼上包间走。
小美女还在反抗。
「人家不要。」
「你好烦呐。」
我突然想起，电视剧里这种下一秒是不是该出现英雄救美。
再看周围的人，都事不关己的样子。
怎么能这样呢！
这英雄我做定了！
我拿起一罐还没有打开的旺仔牛奶跟上去。
在那男的要把小美女推进包间时。
我大喝一声。
「站住！」
18
贺声在门口没等多久。
谢青野带着一身肃冷来了。
「人呢？」
他默默指着后面：「在那里坐着的。」
结果一到。
卧槽！
「人呢！」贺声连沙发底下都翻了。
连个蛇皮都没有见到。
谢青野眼神冷静。
他让贺声去找酒吧经理。
自己上楼逐一察看那些包厢。
很巧，碰到了江从那堆人。
「谢总怎么来了？」
谢青野没说话，扫视了一圈，没在，又走了出去。
谈话被打断，那些人都在看江从的脸色。
男人若有所思。
这么慌……莫非。
江从冷眼起身。
19
我踢了踢倒在地上的男人。
「喂？」
不会被吓死了吧？
事情是这样的，我刚才那一声把俩人都吓住了。
「放开她！」
小美女立马推开男人，尖叫捂脸跑开。
做了好事的我喜滋滋就要走。
被男人拽住。
「敢坏我好事。」
「美女，是不是得补偿我一下啊？」
「这么漂亮，有男朋友吗？」
我坦诚摇头：「没有。」
他笑了。
「那正好，哥哥做你男朋友，陪你玩好不好？」
我挣扎着：「不玩。」
男人手贴上来：「少装，就是想被我睡，玩什么欲擒故纵。」
我突然又不想走了，微微歪头。
「好啊。」
男人锁好门后，转身，没看到人。
「小美人？」
突然，感觉有什么东西缠上自己的腿。
他低下头。
是一条纯白色的长蛇，吐着蛇信子。
我刚张嘴露出利牙。
男人尖叫一声，瞬间晕倒了。
......
嗯？
不是说要玩吗？
胆子居然还没有贺声的大。
门口响起很多脚步声。
「这里为什么是锁起来的？」
「不、不知道啊，谢总你等等，我立马去找钥匙。」
男人冷声：「砸开。」
听上去人好多，我立马又变成蛇，找了个角落藏着。
门被人几下踢开了。
带头的是谢青野和江从。
俩人几乎是同时看到我。
「谢小蛇。」
除了他俩，其他人在看到我出来后吓得退了出去。
酒吧经理战战兢兢擦着汗：「谢总你们找的不是人吗？」
江从动作温柔地将我放在手上。
「有受伤吗？」
我蹭了蹭他的手，表示没事。
谢青野垂眼看着倒在地上的男人，皮带都解了一半，想做什么显而易见。
酒吧经理有听说过这位太子爷最近有养蛇的癖好。
但是他怎么都想不到蛇怎么会跑这里来。
擦着汗，试图解释：「兴许是个误会呢？」
谢青野阴恻恻地说：「你的意思是，她一条蛇，把自己锁在这里的？」
经理百口莫辩。
刚才明明是个女人啊。
江从让他先出去。
酒吧经理如释重负，且懂事地把门关上。
谢青野抽着烟，踩上那地上男人的手。
「说说看，你刚才是想做什么？」
这嚣张恣意的模样。
把我迷得一愣一愣的。
江从懒散地靠着墙，轻挠着我的头：「小蛇，少跟这种人接触，太暴力了, 不适合你。」
终于理解了那句话，一个帅哥旁边是另外一个帅哥。
我开始认真思考。
要是这俩人都争起我来，那我该选谁呢？
能都要吗？
谢青野抖着烟灰, 眼神淡淡地看过来。
我妈说过，好男人不嫌多，一个也是要，两个也是要。
20
我同时被俩人盘问着。
从他们的表情上看，我好像做了什么对不起他们的事情。
虽然不知道是什么, 但我还是乖乖坐好了。
「谢小蛇。」
「你喜欢他？」这句话是谢青野问的。
他指着一旁的江从。
我点了点头。
一个脸色冷峻, 一个笑意溢出。
我补充了一句：「也喜欢你啊。」
谢青野脸色稍缓。
而后顿住, 肃起脸：「不行, 你只能喜欢一个。」
我顶着满脸问号：「为什么？我又不是喜欢不过来。」
江从在旁边偷笑。
很是玩味地说：「确实。」
最终，这场谈话是以谢青野冷下脸结束的。
我不知道他在不高兴什么。
我妈的男人多到数不过来。
所以我也不知道我爸是谁。
这在我们族里是再正常不过的事情了。
前几天跟我妈说我只有两个男人时。
她说我没出息。
我也觉得。
21
谢青野要和我结婚。
他说, 只有这样, 我才能专心喜欢他一个人。
我还没有说话呢Ṭű̂₋, 江从替我拒绝了。
「你要尊重小蛇的选择。」
对头对头。
「要结婚也是跟我。」
嗯？
不对呢兄弟。
既然两个都想要, 我说了个馊主意。
「你们打一架吧。」
没人上当……
这事儿不知道怎么就传了出去。
而且还离谱。
说是京圈两位富少为了一条蛇争得不顾情面。
说他们是被我这个蛇精下蛊了。
冤枉啊。
连我妈都听到了风声, 让我赶紧离开京州。
这次我学聪明了, 坐飞机。
当然，由于第一次当人，也不懂买机票的钱, 用的是谢青野的卡。
所以，第二天连门都没能出得去，就被逮住了。
江从也在。
他更恐怖，手里还拿着链子。
我识时务, 谎称腿软缓缓跪下。
「不封雷峰塔行吗？我又不是白娘子。」
我看那酒吧就挺合适的。
谢青野把我搂到床上。
他说了一句很骚的话。
......
我紧急捂住他的嘴。
你知道你在说什么吗！
「我说。」
江从出声打断我们。
悠闲地甩着手中东西。
「你别吓她行吗？」
我向他投去感激的眼神ťů⁵。
结果下一秒, 江从就说了一句比谢青野更过分的话。
.......两个都不是人。
——
江从消失了一天。
他不知道是用的什么理由把谢青野骗走了。
「谢小蛇, 你喜欢这个吗？」
我都没有来得及看清是什么, 手指一凉。
男人低下头亲了亲。
「这个戒指以后都不要摘下来, 好不好？」
等谢青野回来看到后。
俩人争着争着就打起来。
趁没人注意, 我给贺声打去电话。
「快来救我出去！」
手机那头的男人笑得蔫坏。
「好勒。」
22
番外。
谢青野祖上是除妖师。
当然, 也不是姓谢的都能除妖。
他们有特异的捉妖技能。
到谢青野这里是读心术。
很小很小的时候，爷爷给他算过命。
说他会和一个妖有纠葛。
谢青野没碰到过这些怪事，所以自然没信。
直到那个冬夜。
他去车里取东西, 听到一阵嘀咕声。
「妈妈，妈妈, 妈妈呜呜呜呜呜呜……」
「如果这时候来个大帅哥，让我爽死也愿意啊！」
谢青野见过不少女孩，但是没见过这种……
他突然也不急着拿东西了。
点了支烟, 慢条斯理地吃着瓜。
声音还在。
「好冷, 好饿, 要是有香喷喷的鲜牛肉就好了。」
「此时的我应该是在山洞里冬眠，而不是在这个该死的寒夜躺在车上取暖。」
「真希望这会儿天降一个无敌大帅哥, 带我回家。」
谢青野走过去，声音戛然而止。
他看到一条纯白的蛇盘在自己的车上。
尾巴处有被人砸的伤口, 血在凝固。
小白蛇无精打采的，但是在看到自己后眼睛都亮了。
「这么帅，要是让我亲一口就好了！」
谢青野心里在笑。
轻抬手指，低声询问：「要跟我回家吗？」
——
谢青野睡眠很浅。
所以当被窝里的蛇变成女人后, 他几乎是瞬间睁开眼。
女人自然而然地靠过来。
她什么都没有穿。
谢青野缓慢地眨着眼，在消化这个震惊的事情。
连手都不敢动。
谢小蛇软声软气在他怀里说：「什么东西抵住我了？」
谢青野撤开遮在眼睛上的手。
冷静下来。
推开她。
「谢小蛇，别压我。」