凌晨三点，学生妈妈给我发消息：【老师，请问你是去参加家人的葬礼了吗？】   
早上醒来的我懵了：【什么意思？】 
对面秒回：【原来老师家里没事啊？我还以为你妈被车撞了呢，不然怎么忙到一整天都不回消息！】 
发完消息后，这位妈妈又大闹校长办公室，以我不负责任为由逼迫领导让我停职。
领导劝我道歉息事宁人，我果断辞职，转头进了高薪的金牌教育机构。 
可一个月后，这位妈妈又带着重金上门求我能再给她儿子辅导功课。 
1 
看到微信消息的那一刻，我刚睡醒的脑Ṫŭ₁袋像被人敲了一闷棍。   
还是铁棍。 
我点开【陈梓树妈妈】的聊天框。 
短短半天时间，她一共向我发了三十二条文字消息、二十三张图片消息。 
【老师，梓树说他 13 题这种题型还是不懂，你快点帮忙解答一下吧。】
一堆图片跟着甩过来。
五分钟后，对面发来消息：【老师你没看到吗？都五分钟了！】 
十分钟后，又是几张图片，跟着一段文字：【老师，我家梓树是前十名，和其他爱玩的小鬼不一样，对于聪明懂事又爱学习的学生，老师不应该多鼓励、多帮助吗？】   
十三分钟后，对面急了：【老师？给你打了十几个电ţū́⁸话，为什么不接呢？我不信你没看到吧？现在还有人会不看手机吗？】 
半个小时后，对方再次发来一堆图片。 
【老师，我个人觉得这类题梓树做不出来不怪他，是机构这边出题出得不合理，有超纲的嫌疑，不然凭梓树的能力他是不会做不出来的！】 
【老师，我让孩子爸爸又给你打了几个电话，你还是没看到吗？】
【老师，现在才晚上十点，我不信你会睡这么早。】
【老师替学生答疑是传承！几千年传下来的！老师有着良好的品德，不会故意装看不到吧！】 
凌晨三点，她问了我最后一个问题：【老师，请问你是去参加家人的葬礼了吗？】   
我一骨碌从床上爬起来。 
晃晃脑袋，确定以及肯定自己不是在做梦。 
我气到胸口剧烈起伏。 
毫不犹豫编辑了一大段文字，我刚想发过去，就收到了主任发给我的提干短信。
短信中，主任再次向我强调对于老师的第一要求就是妥善处理和学生以及学生家长的关系，要尽力做到大事化小小事化了，建立良好的家校互通桥梁。 
主任还发了洋洋洒洒一段小作文：【乔老师，你是一位年轻有为的老师！你的教学能力是有目共睹的，如今评选上省内名师、骨干教师，更应该注意自己的言行，和学生、家长友好有效沟通，切莫因为一时意气而做出让自己后悔的事情！】
我深呼吸，呼气吐气，整整十分钟后，我气愤的情绪才得以稍稍缓解。   
礼貌回复主任后，我把编辑好的那段文字删了个干净。 
只发给对面一个问号。 
我完全可以理解家长辅导学生时的焦灼，也愿意去体谅、分担家长对于学生的某些负面情绪。 
但陈梓树妈妈发第一条消息的时间是在周六晚上八点多，那个时间完全是属于我个人的休息时间，而周六晚上我一般都会手机静音，这段时间用来全身心专注备课。
我没有责任、也没有理由去解答这个时间段里学生向我发来的疑问。 
更何况，那些图片里的题目并非是我留给学生的作业，而是课外辅导班留的额外作业，我没有义务为那些付费老师做免费劳动力。 
从卫生间洗漱回来后，我刚想约朋友出去玩，陈梓树妈妈的聊天框再次跳出来：   
【原来老师家里没事啊？我还以为你妈被车撞了呢，不然怎么忙到一整天都不回消息！】 
【我家梓树有道竞赛题不会，周一到校，你记得立刻教会他。】 
2
眼前一阵发黑。 
我将这两条消息复制到文件传输助手，看了足足五分钟，才确定自己没有出现幻觉。
这真的是学生家长发给我的！ 
几乎是一瞬间，我觉得自己的太阳穴快要炸开了！   
我从教五年，教过上百位学生，从来没有遇到过这种情况。 
这是家长该和老师沟通时应有的态度吗？ 
退一万步讲，就算我不是老师，只是这位家长朋友圈里普通的一员，她也不能上来就咒骂我和我家人啊！
暴怒直冲天灵盖，我根本顾不得什么职不职称、身份不身份的了。 
我撸起袖子就打字：【这位家长，你早上时吃错药了吗？如果有的话，我现在可以帮你拨打 120 去医院救治一下你的大脑，确保它不会坏到彻底。如果没有的话，这边也建议你去医院检查一下嘴臭，毕竟隔着屏幕它都已经熏到我了。】
【当然我也可以帮你挂号，挂号费 250 就行，毕竟你本人就值这个价。】
说完这些，我截图把人拉黑。   
将截图甩到班级群后，我一气呵成，直接把陈梓树妈妈踢出了群。 
自始至终，陈梓树妈妈都没有机会再口出恶言。 
倒是班级群里不少家长纷纷站出来支持我。 
【乔老师平时已经很辛苦了，她带的班级这次期中考又是第一，我家慧慧回家经常说老师很耐心，课也讲得生动有趣，这样的老师更应该得到家长的尊重啊！】 
【支持！我家元宝也总说乔老师是位耐心的好老师！】
【我家甜甜之前学数学很吃力，可自从转到乔老师班里后，越来越爱学数学，这次考试都从不及格考到 91 分了，我们绝对无条件支持乔老师！】
我在群里发了几朵玫瑰花和感恩的表情，并没有多说。   
因为我根本就不确定群里还有没有和陈梓树妈妈一样癫的家长。 
刚做完这些，我还没来得及松口气，手机短信又响个不停。 
是一个陌生号码发来的谩骂信息。
不用想也知道是陈梓树妈妈换了个手机号来找我的不痛快。 
我截图保留证据，刚想再和她对骂，主任突然给我打来了电话。 
「乔老师，你知不知道你干了些什么？」 
周主任吼到嗓子都哑了：「赶快和陈梓树妈妈道歉！你是老师，怎么能和学生家长一般见识呢？」   
？ 
合着我活在这个世界上就光是老师，连人都算不上了？ 
是个人都不能忍受被别人这么阴阳诅咒吧？ 
「等一下！」 
周主任突然停止怒吼：「完了，对面家长刚给我发消息，说她已经报警了！」
我懵了，该报警的不该是我吗？
3   
我匆匆赶到学校时，陈梓树妈妈正哭得上头。 
看到我来，她抹了把眼泪，愤愤地瞪着我。 
周主任站在她旁边，边耐心安抚，边转头质问我：「乔老师，你知不知道，要不是我及时劝住这位家长，现在她已经报警了！」 
我冷笑一声：「她拿公安局当自己家，人家稀罕搭理她这棵烂韭菜吗？」 
陈梓树妈妈嗷一声哭出来：「主任您听听，她还在攻击我！」 
她跳起来，高跟鞋踩得地面啪啪响：「她是老师，不负责任，不接电话，还敢辱骂学生家长，她算个什么东西啊！」
周主任摁着突突跳的太阳穴：「这位家长，有什么事咱们好好说，不要吵不要吵。」   
「我哪里吵了！」 
女人歇斯底里，像受了天大的委屈一般：「我老公都舍不得经常骂我，她还敢骂我，她骂我啊！」 
周主任拍了拍额头，颇为无奈地去倒了一杯水给她：「事情的来龙去脉我已经了解了，这位家长，您不能把所有责任都推到我们老师身上，您也要说明一下为什么率先攻击我们老师的家人啊。」 
主任这句话说得合情合理。
可陈梓树妈妈却一下蹦的老高，语气又急又快：「我哪里骂她了？哪里？她不接我的电话不给我家宝宝答疑解惑，我心急着急啊，我挂心问候一下她的家人，怎么了？如何呢？又能怎？」
我听得怒火都燃出来了。 
偏偏主任还在一边给我使眼色，示意我冷静。   
「这位家长，」主任叹气：「您给乔老师打电话的时候，是她的休息时间，一时半会不接电话也是情有可原……」 
「老师还要什么休息时间？」 
陈梓树妈妈唾沫横飞：「寒暑假还不够吗？她整天就坐在凳子上教教学生，有什么累的？需要什么休息时间？我们家长才是最需要休息时间的，凭什么我们都得不到休息，她却能？！」
我闭了闭眼睛，觉得自己体内有什么东西一下炸开了！ 
周主任也有点无语，他嘴角抽搐，却最终一句话都没说出来。
「我不管，要么她立刻辞职走人，要么她给我道歉，手写 5000 字道歉信，免费给我儿子辅导功课一年，否则我绝不原谅！」 
我被气笑了：「你就算癞蛤蟆不知道青蛙四条腿，也不该学人类东施效颦邯郸学步三条腿走路吧？」   
「你你你……！」 
陈梓树妈妈被我气到差点晕厥，白眼一翻又是哭：「我要找校长，我要开除你！」 
话音刚落，办公室的门就被人推开。 
校长匆匆赶来，眉眼间还带着倦色。
「怎么回事？」 
他不悦得看了一眼周主任：「大周末的非要闹到学校！」
「你是校长是吧？」   
陈梓树妈妈像见到救命稻草一样，冲上去一把拽住校长领带：「校长，你必须给我做主，开除乔语！」 
在周主任的解释下，校长很快了解了来龙去脉。 
「这件事不怪你。」 
校长语气温和。
我松了口气，刚想开口，就听到校长又说：「是我们的老师做得太过分了。」 
他起身和陈梓树妈妈握手，态度极好：「我马上让乔老师向您道歉。」 
？   
陈梓树妈妈得意地看向我：「都说是你的错了，不然校长也不会站在我这边！」 
我懵了：「校长，您确定要我道歉吗？」 
周主任压低声音：「乔老师，忍一时风平浪静……」
「退一步得寸进尺是吧？」 
我站起来，笑了：「我是老师，所以我就要无条件忍受家长的无理取闹要求是吧？」
「我是老师，我就活该没有休息时间，任劳任怨被当驴使是吧？」 
周主任还想劝我：「乔老师，就一个道歉而已！」   
我扬起一抹笑，端起桌上的那杯水，毫不犹豫泼向陈梓树妈妈：「现在我辞职，我不再是你儿子的老师，也不再是你嘴上的 24 小时无休保姆了，那么现在，我就算扇你一巴掌也没人会拦着了！」 
说完，我卷起袖子作势就要动手，陈梓树妈妈吓到不停往后退：「泼妇，你这个泼妇！」 
她吓到跌倒在地。
我拎着包，头也不回地开门走人。 
4
从私立学校辞职后，我把简历发到了当地一所金牌教育机构。
他们的老板很早之前就在联系我，想让我过去做数学指导老师。   
月薪是当时私立学校的三倍。 
只是那会的我是班主任，舍不得离开快要毕业的孩子，所以屡次拒绝。 
可现在，我对那个学校和班级真的没有半点留恋了。
不仅是因为陈梓树妈妈和校领导，更是因为那群班级里的家长。 
我离职当天，他们还在一个个私信质问我，为什要在孩子紧要关头离开，如果孩子因为不适应新班主任而导致学习退步，这个责任又该谁来负责。 
甚至还有家长问我：【乔老师，一个道歉而已，为了孩子，您为什么就是做不到呢？】
我懒得回复，直接拉黑了。   
在我辅导他们孩子考出成绩时，他们给我的全是鲜花和掌声。 
可当我不愿意为了忍让而离开时，承受的就只Ţŭ̀ₙ有质疑和责怪。 
所以在来金牌教育机构时，我主动联系负责人，告诉他们我只负责在规定时间内讲课答疑，休息时间，任何家长不得打扰，如果不答应我这一条，我不会入职。
负责人很爽快，明确告诉我，他们那边有专门的人员负责和家长对接沟通，老师并不需要做额外工作时，我才答应下来。 
入职一个月，我教的学生数学成绩就突飞猛进。 
全班平均成绩达到了 90 分。
不少家长都争着要请我吃饭表达感谢。   
有了前车之鉴，面对这些邀请，我一一拒绝。 
只是让我没想到的是，这件事不知怎么传到了陈梓树妈妈那里。 
于是当晚，她就换了个小号冒充机构里的家长来加我：【乔老师，在吗？】
5 
我看了眼时间，晚上十一点。 
按照常理，这个点是绝不会有家长来打扰我的。
一个月的相处下来，机构的家长都已经习惯了我的教学风格，不会为了孩子的学习而贸然打扰我。   
所以我很快就察觉出对方不对劲。 
我没有回复这条消息，而是继续刷着抖音。 
可对方却像是在和我憋着一股劲一样，短短十分钟，她的消息就接连二三地发了过来。 
【乔老师，最近的竞赛我家宝宝考得不太好，他周围的同学平均分不到 80，请问一下你班里的学生为啥考得都那么好呀？】 
两分钟后： 
【乔老师，你在吗？】
【乔老师，你在忙吗？可是这个点是休息时间，您应该没有什么别的工作需要完成了吧？】   
五分钟后： 
【？】 
【为啥不回消息？】 
十分钟后：
【乔老师，这是我Ťü⁽家宝宝这次竞赛的试卷，你尽快帮忙看看吧，现在是十一点十二分，十二点之前请你做一份分析成绩的表格给我发过来吧！】
我：？ 
这话语，简直是该死的熟悉。   
我点开那张试卷，虽然名字被刻意打码，但我还是能一眼看出来，答卷人就是我曾经教过的学生-陈梓树。 
这个小孩做题一直有个习惯，那就是每道大题后面都会写一个大大的叹号。 
之前我还问过他，只是那孩子低着头，并没有回答。 
碍于孩子的心情，我也没有再追问。
反正不影响卷面，这种小习惯我就随他去了。 
所以，对方又是陈梓树妈妈咯？
厌恶感涌上心头，我本想直接拉黑对方，可她却猛然给我打来一个视频电话。   
我当然没接。 
但随之而来的就是一个又一个视频和语音电话。 
【今天是周四！非休息时间！乔老师，回答我的问题！】
我被逗笑，也来了捉弄她的心思。 
【这位家长妈妈，我们班的成绩好是因为我教的好，如果你的孩子在我班里，那么我当然也会把他的成绩提上去呢。】 
对面秒回：【你用了什么方法？】 
我发了两个捂嘴笑的表情：【你孩子都不是我班的学生，我凭什么告诉你呀？】   
…… 
对面输入半天，终于发过来一句话：【怎么样才能进入你的班级？】 
我嘻嘻笑：【考进来呀。】
陈梓树妈妈：【？】 
我故作惊讶：【你不知道我带的是金牌班吗？】
等了一会，对面才迟迟发来一句话：【那要是考不进去呢？】
我两手一摊：【那我就不知道咯。】   
【可我儿子很需要你的辅导。】 
陈梓树妈妈接下来发的话简直让我大跌眼镜： 
【反正你周六周日都休息，不如来我家上门辅导吧。】
她像是很吃亏一般：【你自己带饭，水我可以提供，空调费也不用你出了，你觉得怎么样？】 
6 
我被这人的无耻笑到在床上打了好几个滚。 
【不怎么样。】   
我开门见山拒绝：【我外出辅导的费用是每小时 1000 元，日结，不打折。】 
陈梓树妈妈：【？我老公是大堂经理，一个月才 6000 多，你凭啥一小时就要 1000 块？】 
【辅导我儿子，你也会获得情绪价值，这种课外辅导是双向的，我们没有问你要钱，你怎么能问我们要呢？】
她振振有词：【而且我只是个家庭妇女，我儿子才十三岁，还是个孩子，你问我们要那么多钱，太不合适了！】 
我笑笑：【哦。】
发了两个狗头的表情过去，我表示很可惜：【那你儿子好可怜呀，有你这种妈妈，连老师上门辅导的费用都舍不得出，想白嫖，呜呜呜，也不知道儿子长大以后会不会恨你呀？】 
然后果断删除拉黑。   
其实我对陈梓树那个男孩子的印象还不错，小男孩有点内向，不爱说话，但成绩不错。 
只是他有这样的妈妈…… 
我叹口气，翻身继续刷抖音。 
我只是一个老师，教书育人是我的责任，除此之外，别的太多的东西，我没有办法也没有精力去解决。
7 
第二天上班的路上，我在路边看到了一个熟悉的身影。
将车缓缓停到路边，我摇下车窗询问：「陈梓树，你怎么会在这里？」   
我看了一眼时间，早上八点。 
按理说这个点孩子应该是在上课的。 
陈梓树低着头，胖乎乎的手用力揪着书包带子。 
「怎么了？」 
我下车，走到他面前，摸摸他的脑袋：「有什么事情可以告诉老师。」
话音刚落，陈梓树就哭出了声：「我还能叫您老师吗？」 
我愣了愣，替他擦泪：「当然可以，老师教了你三年，你永远都是老师的学生呀。」
「可是……」
陈梓树哭得泣不成声：「是我妈妈害得老师离开了学校，班里的同学都因为这件事情不喜欢我，他们都说如果不是我，老师就不会离开。老师，对不起，真的对不起。」
看着自己曾经教过的学生在自己面前鞠躬道歉，我的心情也跟着难受起来。
没有一个有责任心的老师会不希望自己的学生过得好。
我同样也是。
「不怪你。」
我叹气：「这些都不是你的错，你不要把错都往自己身上Ṫūₖ揽好吗？」
陈梓树抬起头，眼眶通红：「老师，那您还能回来教我们吗？」
……
我抿唇。
「有些事情已经过去了，就不会再改变。」
我摸摸他的脸：「老师现在送你回学校，以后不能再这样了，好吗？」
将孩子送到学校后，我打电话给了陈梓树的现任班主任，这位同事和我关系挺好的，我把事情和她简单一说，她立刻就明白了。
「乔语你放心，我会开班会好好和学生们沟通的。」
「陈梓树比较内向，有什么事情还需要你帮忙多多开导。」
「没问题，放心。」
得到肯定答复后，我挂断电话。
都说家长要和老师做好沟通的榜样，这从来都不是形式主义。
家长和老师就是桥的两段，只有这座桥的根基稳固，孩子们才能无忧无虑地从桥上通过。
而家长与老师不和，受影响最大的往往都是学生。
8
原以为这件事情能告一段落。
毕竟已经给学生造成了一定的影响，所以我的本意是只要陈梓树妈妈不再招惹我，我就不会再追究这件事。
可我没想到，陈梓树妈妈还是不打算罢休。
因为我拒绝上门辅导，她挑了一个周六，在人流量最多的时候拉了一个横幅去机构门口大闹。
「我只是一个没有背景没有工作的妈妈，我不明白，她为什么要这么歧视我？」
「难道我们全职妈妈就没有尊严了吗？」
歇斯底里的喊叫顿时就吸引了周围很多人的目光。
四周有不少路人都纷纷拿出手机进行拍摄。
「大家可能还不知道吧？这位乔语乔老师，之前在学校任教时就因为辱骂家长被辞退，这样的老师，各位家长真的放心把自己的孩子交给她辅导吗？」
陈梓树妈妈一边哭喊，一边拿出断章取义的手机截图让大家查看。
不得不说，陈梓树妈妈是这的拿捏住了人心。
全职妈妈被歧视的问题如今正被广泛关注，她抓住了这个热度话题，一下就让围观群众先入为主，站到了她的立场上。
我从人群后走出。
懒得多看她一眼。
「让让。」
我冷冷出声：「耽误我给学生上课了。」
陈梓树妈妈一把拉住我：「你还有脸上课？」
我摸了摸脸，惊讶：「我脸又不像你，有黑头有眼屎的，为啥会没脸上课？」
陈梓树妈妈：「你……！」
我撇嘴：「你什么？你早上没刷牙吗？好熏。」
陈梓树妈妈：「你……！」
我摆摆手：「你一边玩去好吗？我真的没空陪你闹啦。」
面对围堵我的家长。
我只是冷静地指了指手表：「一节课只有 30 分钟，你们现在多耽误一分钟，你的孩子就少上一分钟的课，也就少学一个知识点，所以有什么能等我上完课再说吗？」
众人面面相觑，然后纷纷让开了一条路。
我走上讲台，面对学生，微笑：「昨天的试卷找出来，马上要讲。」
9
我讲课的途中，陈梓树妈妈还在外面的走廊里叫喊。
我瞅准时机，从打开的窗户缝隙丢出去了一根粉笔。
正巧砸在她光滑的脑门上。
「你干什么？！」
陈梓树妈妈尖叫，又开始蹦蹦跳跳，高跟鞋踩到地板上像打鼓。
这下还没等我说话，周围的家长就涌上来，强行将她拉走了。
等我讲完课出去时，很多家长已经等在了办公室。
「乔老师，您看这事有什么解释吗？」
机构负责人小心翼翼开口。
我打了个哈欠，懒洋洋靠在一边的椅子上：「我是骂过她，还不止一次呢。」
负责人怔了怔：「乔老师，这其中肯定是有误会是不是？」
我还没来得及开口，陈梓树妈妈就拧直了眉：「什么误会老师也不能骂人吧？」
「大家都是做家长的，为了孩子辛辛苦苦这么多年，平白无故被一个老师骂了，谁会愿意呢？」
这话一出，周围的家长纷纷点头：「老师教书育人，骂人是不对的。」
「就是就是，今天骂家长，明天骂孩子怎么办？」
「对啊，孩子还小，可不能跟着这样的老师啊！」
家长们你一言我一句，得到支持的陈梓树妈妈像一只骄傲的老母鸡，抬起头来就是喔喔叫：「乔语听见没有？大家都说是你的错，你不承认也得承认！」
我揉了揉疲倦的太阳穴，熬夜备课让我整个人都身心俱疲。
「没人问问，我为什么要骂这位女士吗？」
我环视四周，有些心累。
对上陈梓树妈妈挑衅的目光，我拿出手机，将当天的聊天记录一一摆给家长们看。
多余的话我不想再说。
等到家长全部传阅完聊天截图后，他们开始低声讨论着什么ťùⁿ。
「乔老师这么做也没什么大问题。」
「乔老师教学能力都是有目共睹的啊，我家孩子这次月考，比上次进步了十七分，成绩才是实打实的。」
「也不光是成绩呀，乔老师对待孩子们也很真诚，我家囡囡回家总说起她，要是真对孩子不好，我家囡囡能这么喜欢她吗？」
「就是就是。」
我深呼吸一口气，看向面前的家长们：「老师的第一职责是教书育人，我教书能力问题方面有目共睹，至于育人方面，各位家长可以自行去询问一下我的学生们，总比听信一面之词要来得更为准确。」
说完这些，我起身，看向陈梓树妈妈：「你在这里闹的时候，最难堪的人不是我也不是你。」
我看向窗外，那里有个背着书包的小小身影。
陈梓树妈妈转过脸，我以为她会在孩子面前收敛，却不想她直接冲到孩子面前，抬手就是一巴掌：「我不是让你在车里一边做题一边等ẗůₙ着吗？」
「要不是你自己不争气，我这个当妈的至于低三下四来求她让她教你吗？！」
那一刻，我忽然觉得这一巴掌打掉了这个孩子所有的尊严，也打掉了我们这么多年一直坚持的教育的意义。
10
这件事情闹得很大，大到都上了当地的新闻热搜。
而舆论的风向几乎都是偏向了我这边。
不少任教老师和我曾经教过的学生家长纷纷站出来替我说话。
察觉到问题严重性后，陈梓树的爸爸想方设法联系上了我。
这是我第一次见到陈梓树的爸爸。
他带着陈梓树妈妈，来我的办公室登门道歉。
「乔老师，孩子妈不懂事，麻烦您原谅她吧。」
他紧皱着眉，脸上带着倦色，对我说完好话后，转头又去训斥陈梓树妈妈：「赚钱指望不上你，就养个孩子，这么简单的事情你都干不明白，你还能干点什么？！」
在自家老公面前，陈梓树妈妈再也没了昔日的趾高气昂。
她低着头，嘴唇张张合合，最后也只是很小声地对我说两句：「我不是有意的。」
「她已经道歉了，老师您看，您能发个澄清视频表明一下这都是误会吗？」
男人搓着手，语气也渐渐不耐烦起来：「我是酒店经理，这个视频对我造成的影响是很大的，我的领导都在关注这件事情，乔老师，我们这些没学历的打工仔找工作的辛苦是你们体会不到的，您就帮帮忙好不好？」
我被气笑：「那你妻子大闹校长办公室害我失去工作时，你在哪呢？」
「请不要再来打扰我了。」
我尽力维持情绪的稳定：「再有下次，我会报警告你们骚扰。」
下午在给学生们出题时，我接到之前同事的电话。
「乔语，陈梓树有找过你吗？」
我停下手中的动作：「没有，怎么了？」
对面静了片刻：「孩子不见了。」
……
11
警方在江里找到陈梓树遗体时，是在三天后。
没有人知道孩子死前到底经历了怎么样的心路历程，才会做出这样让人扼腕叹息的行为。
据同事说，陈梓树的妈妈在接到消息的第一刻还以为警方是在和她开玩笑。
她拧着眉，嗓门依旧很大：「不可能，我家宝宝从小就胆子小又怕水，不可能跳河的。」
直到跟随警察来到医院, 她才终于相信儿子已经不在了的事实。
歇斯底里的哭喊过后, 她又把全部责任都推到了任课的老师和班主任身上。
可孩子出事的时候是在周末，不在学校。
听到这里，我下意识揉皱了手中的草稿纸。
教了这个孩子三年, 他内向不爱说话, 却又懂事敏慧。
有某一刻, 我好像明白了他为什么会选择在一个周末。
因为只有这样，他才能给老师和学校免责。
「在江边找到的孩子书包里，还有一封孩子亲手写的遗书。」
同事哽咽：「他说不要怪老师和学校……他只是不想在无休止的被妈妈逼着学习，也不想再看到爸爸和妈妈吵架了……」
钢笔尖处落下的墨水浸湿了一大片白纸。
我手忙脚乱拿着卫生纸去擦, 可掉下的眼泪却将那团黑墨越染越浓。
「是我不好。」
同事痛哭出声：「我如果再多关心一点他, 悲剧可能就不会发生。」
我闭上眼睛, 心底酸涩得难受。
12
两个月后, 我带着机构的学生去参加数学竞赛。
在路边，我见到了蓬头垢面的陈梓树妈妈。
见到我, 她远远地就跑了过来。
我把学生牢牢护在身后, 生怕她会伤害他们。
可眼前的这个女人只是盯着我的学生们看了又看。
良久, 她才颤抖着嘴唇问我：「乔老师, 您见到我家宝宝了吗？」
「他叫陈梓树, 学习成绩很好的，永远都是班里前三名。」
她絮絮说着：「我家宝宝超级乖，特别懂事, 可是现在他不见了, 乔老师, 我找不到他了。」
……
把学生送进考场后, 我到路口的奶茶店给陈梓树妈妈买一杯热饮, 耐心安抚：「回家吧，梓树在天上也不想看到你现在这副模样。」
面前的女人看了我一会, 缓缓闭上眼睛：「我没有家了，孩子不在了, 孩子爸爸怪我，他说都是我害死了孩子, 所以也不要我了。」
我怔了怔, 震惊之余, 却连一句话都说不出来。
中式家庭的悲哀往往在此。
父亲往往将家庭内部的责任全权委托给母亲，他们以赚钱辛劳的名义不断抹掉自己本该承担的职责。
可一旦家庭里有了任何的问题，他们又会将全部责任怪到伴侣身上。
梓树的悲剧和他的妈妈有着千丝万缕的关系。Ťũⁿ
但我觉得，这一切的悲剧根源, 孩子的爸爸也脱不了干系。
一个家庭，只有父慈才能母静，母静才会子安, 子安则家和, 家和才能万事兴。
13
学生们在竞赛中都取得了很好的成绩。
之前的私立中学又重新返聘我。
只是我拒绝了。
经此一事, 我觉得我不再适合教师这个行业。
从金牌教育机构离职后, 我选择去了大山深处。
这里的孩子大多都是留守儿童, 他们贫穷却质朴，稚嫩却热情，一个个孩子像小太阳。
在这里, 我和孩子们同吃同睡，虽然辛苦，但也让我重新找回了教育的意义。
全文完。