我是花市文的恶毒女配。   
美人受是我清贫又漂亮的情敌。 
他遭受霸凌时，我路过救下了他。 
后来，得知我要和他绝交时。
少年乖巧假象撕碎，强制性地和我接吻后，用藤蔓缠着我的手，指腹轻碾我的唇，温柔询问： 
「抱歉，我刚刚没听清楚。」 
「可以再说一遍吗？」 
谁能告诉我。   
为什么变成花市文变惊悚文了？ 
1. 
我是花市文中的恶毒女配。 
班里那个名为沈期，总是坐在角落的安静美少年，是这本书中的凄惨主角受。
由于长相清秀和性格柔弱的原因，他常遭受班上一些恶意的歧视和霸凌。 
甚至在某个雨夜，沦为那些施暴者的侵犯对象，终身陷入霉腥气持续发酵且永无天日的腐烂沼泽。 
我暗恋的人，恰好是对他假意温柔的施暴者裴淮。而我是不断挑衅和欺辱主角受，最终横死街头的恶毒女配。   
得知这个真相时。 
我刚在放学回家的路上堵住沈期。 
刚下过雨，小巷昏暗又潮湿。 
被我按在墙上的少年穿着洗得发白的红白校服，额前偏长的黑色碎发半遮细眉和漂亮桃花眼，困惑又警惕地看着我。
他虽比我高挑，但身形清瘦，面容苍白，并没有什么威慑力。
「抱歉。」 
回过神，我将他松开，解释说：   
「只是课上没听懂」 
「想请教沈同学几个问题。」 
沈期学习很好，甚至说是优异，只是后来被那些人渣毁了，成绩一落千丈，连高考都没有参加。 
他抿着唇，没说信与不信。
看了眼刚刚被我猝不及防拉住手腕拽进小巷，不小心落入路边泥水的书包。 
少年长睫轻垂，很好地掩饰眸中情绪后，朝我小声道：「没关系，想问什么题。」
他眉眼温和，很是无害。   
我扬起个得体笑容： 
「我仔细想了一下。」 
「今天似乎太晚了。」 
「还是等沈同学明天有空吧。」
白日，裴淮帮被几个男生霸凌的沈期解了围，我敏锐察觉异常，才来围堵告诫他一番。 
现在思及原著，只觉可笑。 
裴淮是比我还恶劣的伪善者。   
假装施予援手的救赎者同时。 
实则是背地充当高高在上的旁观者和施暴谋划者，看别人绝望，假装救世主般出现，实际上将沈期拉下更深的泥潭。 
我想到了三年前被淋湿的雨夜。
裴淮是否也默许着继兄辱骂我，再如突然出现的神祇般，给失魂落魄的我送来一把伞。 
恶心，好恶心。
我感觉到一阵反胃。 
回过神。   
沈期已经捡起了地上的书包。 
我垂眸看去。 
他蹲下拉开书包拉链，拿出一卷所剩不多的卫生纸，细心擦拭上面残留的污水。
少年弓起的单薄脊背像一把弯刀，那削瘦的下颚，与并没有什么肉的苍白双颊，无不彰显着他的贫穷与营养不良。 
小说中，沈期自幼父母双亡，是个孤儿。 
虽然申请了国家补贴政策，和放学的空余时间捡些塑料瓶变卖，但那些钱被霸凌者全部索要，自己未落一分。 
我平常喜欢带现金在身上。   
我指尖动了动，从兜里掏出几百块钱，走到他身边递给他。 
「是我的错，弄脏了你的书包，这些钱你收下再重新买个可以吗？」 
沈期意外地看着我，摇摇头。 
「没关系的，洗干净就好了。」 
他眉眼低垂，温柔又大度。
「收下吧。」 
我把钱强硬地塞到他手中表示：   
「我不差几百块钱。」 
「但这钱顶你一个月的饭。」 
少年长睫颤了颤，捏了捏手心的钱，脸有点窘迫的红，轻声朝我道谢。 
「我以后会还你的。」
「嗯，没事。」 
我朝他温柔笑了笑。 
其实还不还无所谓。   
既然我看透裴淮，沈期已经不算我的情敌，未触碰我利益的情况下，很大程度上，我更倾向或者说热衷于扮演一个好人。 
2. 
我和沈期告别。
目送他离去的背影。 
我打开微信刚删除裴淮，眼前莫名倏然一黑。恍惚间，有黑影从身前掠过，月亮变得血红。
再睁眼，一切又恢复正常。 
我皱眉环视行人寥寥无几的四周。   
刚刚，是错觉吗？ 
而我未意识到，刚刚沈期离去的背影有些焦急，甚至是说，脚步虚浮，且迫切地将自己隐入下一个小巷。 
昏暗中少年背靠着墙壁。 
他仰着头，颈上浮现枝丫状红黑咒纹，额头冒着冷汗，右手死死地摁着从左手青筋中不断攀爬出细嫩的翠青藤蔓。 
他咬着唇，忍着连心的疼痛，狠下心将那藤蔓掐断，满手染血。 
「没关系的、没关系的。」
少年偏执地反复呢喃，看向地上扭动的断藤蔓，捡起不慎掉落的钱，头也不回地踉跄着离开这里。   
只是前些天生病感染了。 
他不是怪物。 
3. 
第二天来到班里。
我与沈期默契地没有说话。
或许他知道自己不受班上同学喜欢，故意同我保持距离，害怕连带让我遭受孤立。 
他依旧低着头，沉默地将自己的存在感缩小，显然无济于事。   
下课后，他的作业被班上几个坏男生扔来扔去，甚至出言嘲弄： 
「害，沈期长的跟女人一样就算了，怎么体力也不如我们班女生，上节体育课没跑两下就累了，还要向体育老师申请中场休息。」 
「体力不支，虚呗。」
「脸真白，该不会涂粉了吧。」 
「谁知道呢。」
他们互相嬉笑，言语霸凌着他。 
少年安静垂眸写题，捏着笔的指节泛白，死死咬着殷红的唇。   
「啧，废物。」 
一头张扬红发，打着耳钉，跟二世祖一样背靠后桌的程宇掀眸看向沈期，脸挂着痞笑，讥讽道： 
「身体那么弱，哪个女生喜欢你。」 
「沈期一看就喜欢男生啊。」
另一群人在旁边起哄。 
程宇挑眉，起身朝沈期凑近，压低声：「要不然你跟了我，我给你钱……」
「砰」的一声巨响。   
班里人纷纷侧目。 
我刚拿杯子接完温水回到教室，便看到书桌倒乱，红发少年单手捂着通红的Ŧų¹左脸，挣扎着从地上起身的一幕。 
「你敢打我。」 
程宇咬牙，临到上课，班里人愈发多了，朝他那看去。
他攥着沈期身前的校服，将他从座位上拽起，另一只手握成拳头刚要挥手，被先裴淮一步的我拿书制止。 
「快上课了，都坐回去。」 
我挡在沈期身前，从程宇手中扯出他的衣服。   
程宇冷眼睨着我： 
「别多管闲事。」 
我眉眼不惧，平静道：
「你这属于欺凌同学。」 
对方嗤笑一声，还想说什么。
上课铃兀然响起，他看了一眼我与沈期，「哐当」踹了下凳子回到座位。 
「谢谢。」   
少年垂首拽着我的衣角。 
我朝他微微颔首。 
「没关系。」
回到座位，老师姗姗来迟。 
同桌裴淮生的俊美，气质温雅，单手托着下巴，一双凤眼好整以暇地打量着我，陈述道：
「姜荷，你今天很闲。」
「有吗？」   
我侧眼看向他，笑道： 
「我一直很闲。」 
他轻笑一声，坐直身体，拿出笔和书又恢复成一副认真听讲的好学生模样。
我感觉一道视线黏在背后。 
回头，又没有了。 
那处方向只有沈期。
他面前摞着厚厚的书籍。   
正低着头，记着上课的知识点。 
又是，错觉？ 
3.
那日之后。 
见我有意无意地帮着沈期。 
程宇并未找他麻烦。
不知为何，这个星期的天气愈发极端，狂风暴雨，电闪雷鸣。   
教室终日弥漫着潮湿与压抑。 
其他年级都已经放小假。 
只有高三，仍在坚持拼搏。
终于熬到晚自习下课。 
我收拾好课本与笔记准备回家，刚踏出校门，想起钥匙落在课桌，复而折返。 
路过某个教室，听到恶劣的奚弄声，他们嘲笑和欺凌的对象，是沈期。
我蹲住脚步，透过走廊玻璃看过去，空荡的教室后排站着几个男生，为首的是程宇。   
他弯着腰，脚踩在地上那人身上，面容有些扭曲地质问道： 
「装什么装？ 
「跟我在一起委屈你了？」 
小说中沈期虽然安静又漂亮，说话温柔，却是不折不扣的直男。 
今晚，他会被霸凌者欺辱。 
「怎么？哑巴了？」
程宇踢了踢他，见他不动，索性冷笑，朝几个手下的混混命令：「也好，你们去把他扒了，看他说……」   
「我报警了。」 
门「吱呀」一声推开。 
我打断程宇未说完的话，看向后排几个准备动手的男生，扬了扬手中的手机： 
「录好的视频刚发给班主任了，不出意料的话，正要赶来。」
那几Ţú₂个人似乎被吓了一跳，愣在原地，一名体育生率先反应过来，朝我怒骂着走了过来：
「姜荷，你找死呢。」 
我面无波澜，轻声道：   
「你可以打我，不过警察马上就来，只要你不怕被判刑赔钱，或者指望着程宇捞你出来。」 
那几个人似乎僵住。 
我看向程宇：「你们可以出去吹吹风，或者想一下，待会儿看到警察要交代的话术。」 
据我所知，程宇有个正在和他争夺家产的私生子弟弟，他并不会蠢到破了要坐牢被父亲捞的风险，非要与我过不去。
他不甘心地看向躺在地上的沈期，扯了扯唇角，朝我皮笑肉不笑： 
「姜荷，你真是好样的。」
我回以他温和微笑。   
程宇冷笑一声，抓起桌上的校服，领着几个跟班站在门口厌烦地抽起烟。 
我走向教室后排。 
漂亮的少年将自己脆弱地蜷缩一团，脸上与胳膊是不同程度的淤青，校服也沾满脚印。
「沈期，你……还好吗？」 
我蹲下身，手指刚触碰到他脸。 
他像是应激一样，浑身抖的厉害，遮眼碎发下滑落晶莹的泪，红唇紧咬，凄美的破碎感只会让人升起凌虐欲。 
「别哭了。」   
我小心地将沈期扶起，让他坐在凳子上，弯腰，拿出兜里随手携带的纸巾，拭去他眼尾的泪和姣好面皮擦破的血，温声安抚： 
「你长得那么好看，哭肿了眼，就不好了。」 
沈期别过脸，清冷好听的嗓音因哭过而显得干哑：「别碰我，我好脏，好恶心。」
我摸了摸他的头，否认道： 
「你很干净啊，你的校服洗得很干净，书包洗得很干净，人也长得清爽干净。」
「脏的从来都不是你，是心思肮脏的他们，你只是长得漂亮，又恰好安静，并没有什么错啊。」
他抬起湿红的桃花眼，迷茫又委屈地看着我，似乎在询问是否为真。   
窗外传来嘈杂的训斥和辩解声。 
我侧目看向窗外。 
班主任匆匆赶来，后面还跟着漫不经心走来的裴淮，他散漫地掀眸朝我对视。
我垂睫避开对方的视线，指腹亲昵地拂过沈期眼角的泪花，抱着他，温柔哄道： 
「当然是真的呀。」 
少年抬起胳膊环住我的腰。 
他头埋在我腰间呜咽，可怜又凄惨，似将所有委屈全部发泄出来，全身心依赖着我。   
裴淮面无表情地收回目光。 
我拍着他的背，叹气道： 
「以后要懂得反抗。」
「反抗？」 
沈期长睫轻颤，刚睁眼，手背骤感一疼，翠青藤蔓又冒了出来，甚至还未长大的细藤正不知不觉地轻绕我的小腿。
不可以。 
不可以被发现的。   
他瞳孔一缩，慌张又偏执地将我抱紧，狠心想将藤蔓掐断。 
感受到腰间的力度，我只当他是不安，抚摸着他的背，轻声道：「要会反抗那些欺负你的人啊。」 
沈期拔掉藤蔓的动作顿住。 
他垂下鸦睫，如洋娃娃般清艳的精致面庞上，黑瞳弥漫着红色，衬得整个人有一种漂亮又诡异的非人感。
少年眨了眨眼，嗓音古怪： 
「怎么反抗？」
虽然可能并没有什么用，但我依旧告诉他：「用你所能想到的一切方法。」   
碎发下少年双眸如染血般猩红。 
心底被压抑到病态的乖戾释放。 
翠青的藤蔓变得幽绿而坚韧。 
他抬起头。 
我垂眸正要回看他。
沈期先一步起身将我抱住，埋在我肩头，纤细藤蔓小心地缠着我的发，恍惚中，他感受到发尾触碰到他肌肤的酥麻感。 
好喜欢。
他指尖捏着我的衣角，轻蜷缩着，灵魂因兴奋抑制不住地战栗。
他又残忍地想。
好想，把他们都杀了。
4.
程宇并未受到实质性的惩罚。
他家有点儿人脉。
警察赶到之前，班主任接个电话，将沈期拉走谈了一下。
他们从角落出来时。
少年垂着眸一言不发。
最终将恶意殴打，定义为同学之间的打闹，互相和解。
「同学之间哪有什么大事？」
见大事化小，警察离开后，程宇也领着几个小弟大摇大摆地下楼。
班主任叹气，劝沈期看开：
「临近高考了，把时间用到学习上，别毁了人家和自己。」
「他们下次再欺负你，你找我，何必报警呢？」
我唇角勾起讥笑，未曾多言，只是拽了拽沈期的袖子，道：「既然如此，老师，那我们就先回家了。」
「天晚了，我送你们吧。」
裴淮跟了上来，与我并肩，面上带着温和的笑：「正好我们顺路。」
以前不见人，怎偏今日顺路？
惯会装作好心人。
我拉着沈期加快脚步，头也不回地拒绝道：「没关系，我打车。」
裴淮停下脚步，面无表情地盯着我的背影，半晌，嗤笑一声。
以前不是喜欢他吗？
怎么现在避如蛇蝎了？
将沈期送到他家楼下时，我看了眼黑漆漆的楼梯口，温声道：
「我就将你送到这吧，你看起来状态不是很好，要不要我帮你明天请假？」
「不用了。」
少年摇头，朝我小声道谢。
「没关系。」
我指尖点了点他脸颊的伤，关心道：「家里有碘伏吗？处理一下吧。」
「好。」
他抿着薄唇，耳尖泛红。
「司机还在等我，那我走了。」
我扬起浅笑，挥手朝他告别：
「明天见。」
「明、明天见。」
沈期讲话有些磕绊，他盯着我上车，车影离去许久才恍然回神，歪了歪头，黑漆漆的眼看向指尖冒出的藤蔓。
他好像。
能简单地控制它们了。
5.
在我特意撞破几次那些混混的霸凌后，沈期有时间用在学习上，成绩提高了不少。
而厌恶一个人。
连他呼吸都讨厌。
我终究低估自己对裴淮的厌恶，向班主任提出想换座位，对方皱了皱眉，问我怎么回事。
「临近高考压力大，想换个同桌，换个心情。」
「那你想和谁一起坐？」他问。
我的学习在班上名列前茅，重点大学可以冲一冲，班主任也算对我格外照顾。
我笑道：「沈期吧，他上次物理考了满分，我恰好物理薄弱，可以向他请教。」
班主任自然没理由拒绝。
临到换位。
我刚要抱着书离开，被裴淮拽住了手腕，他看向我道：「我不能教你？」
我不懂他是什么意思，反应过来，皱眉，但面上维持着温柔的笑：
「好像并不能呢，毕竟最后一道压轴题，你也没做对。」
我抽回手。
他俊美的脸上不太好看，还是问：「为什么？至Ŧū́₎少让我知道原因。」
问的是我这时间对他的态度。
我莞尔道：「同类互斥啊。」
如果我是恶毒女配。
那他就是个虚伪的恶人。
我压低声，朝他道：
「一年前，那个陌生男生向我表白后，是你告诉我妈的吧？」
他眸光微闪，怔愣片刻。
「你真恶心。」我朝他道。
明知道我喜欢他，却还是在那人表白后将消息泄露，让我被那一家羞辱，再装模作样地安慰我。
我将书搬到桌上。
沈期贴心地帮我整理。
只是，临到上课。
他还在盯着我的手腕。
「怎么了？」我小声问。
他收回视线，摇了摇头：
「没什么。」
话是这样说。
可少年指节紧收，笔尖因长时间未动在书页上泅着浓墨，整个人有点儿神经质的偏执。
6.
沈期是个不错的同桌。
安静，乖巧，学习好。
下课还会主动帮人接水。
他认真地看向我的物理试卷，拿着笔勾画着，耐心地解答我的错题。
眉眼温和，长又翘的鸦睫轻垂，性子也温和，是个不错的朋友。
就是太瘦了，还低血糖。
我向来讲究礼尚往来。
作为他帮我的回报，我经常带些牛奶和面包分享给他，或者一起在餐厅吃饭时，将盛多的肉和菜夹进他碗中。
「不、不用了，谢谢。」
少年有点儿无措，脸也红。
「没关系，我胃口比较小，但又都想尝一下，我们不是好朋友吗？想分享给你一点儿不可以嘛？」
我朝他眨了眨眼，随意找的借口，尽量维护少年的自尊心。
大多数时候。
我乐于扮演温柔的形象。
无害的，让人容易接近的。
他头压的更低，耳根红透。
小声说着「谢谢。」
高三最是压抑又无趣。
如果有什么打破平静的事。
大概是隔壁班疯了个男生。
校园小路围了一大圈人。
他拿着不知道从哪弄来的水果刀，指着一大堆的人，疯疯癫癫地说这个世界乱套了。
「这个世界是假的！」
「怪物就在你们中间！」
男生头发蓬乱，眼圈青黑，看起来尤为疲惫，整个人精神高度紧绷。
几个领导和学生趁机将他按住，他仰着头，在看向人群时某个方向时，瞳孔骤缩，大叫道：
「就是它！
「你们这些蠢货快放开我！
「它看过来了！」
我顺着他的目光看过去，在那个方向，只能看到三四个女生，和从她们身后经过的沈期。
他校服湿透了。
像是又受了欺负的样子。
上课铃响了。
看戏的人陆续回了教室。
沈期向班主任请了假，他脸颊又烫又红，脚步虚浮，整个人处于失魂状态。
班上那几个混混不在。
怕他半路遭遇不测。
我主动向班主任提出送他回家。
钥匙转动声响起。
推开他家的门。
沈期失神地坐在沙发上。
在我的友好建议下，他去洗了澡，回来又一言不发地坐着。
我找来干净的毛巾，替他擦着湿发，轻声道：「他们又欺负你了吗？」
「嗯。」
少年回神，鼻尖酸涩，眼眶红红地看向我，委屈极了。
「他们向我泼水，拽着我的头发按在墙上，辱骂我，还说你的坏话，我、我……」
「你怎么了？」我追问。
他莫名僵住，摇摇头。
看起来不愿意说。
我拉住他的手，上面有抓痕，挽起袖子，白净小臂上布满狰狞的刀疤。
我指尖顿住。
沈期慌张地扯下袖子。
他想躲起来，又害怕我会讨厌他，抱住我的腰，声音带着哭腔：「我、我不是精神病，也不疯子，你不要怕我。」
「我没有怕你啊。」
我将他回抱住。
他安定下来，却艰涩问：
「为什么……要抱我？」
真奇怪，是他先抱我的。
我没回答他这句话，捧起他的脸，指腹拭去他湿红眼尾的泪，叹气道：
「你长那么大。
「一定受了很多苦吧。」
他怔住，泪大颗的从眼眶滑落，将我抱的更紧了，小声呜咽。
我看向窗外灰白又阴冷的天。
甚至对他产生几分怜悯。
凄惨的。
在泥泞中挣扎的小可怜。
6.
再次回到学校后。
听班里人说，昨天疯的男生是学习压力太大导致，家长已经把他接回去了。
只不过还有被死死压着的消息。
程宇和他两三个跟班死了。
死相古怪，极为可怖。
总结五个字，不像人杀的。
怪物吗？
虽然大家都想起那个男生声嘶力竭的尖叫，但这毕竟匪夷所思，相信的并不多。
铅灰色的天幕滚动着乌云，时而骤显张牙舞爪的闪电，暴雨将玻璃打得噼啪响。
上午教室阴暗潮湿。
下午雨停了。
天空下起了鹅毛般的大雪。
这是四月啊。
天气愈发古怪了。
稀奇的同学跑到走廊看雪。
不知名的红雾从天际一角涌来。
黑板上冒出四行猩红大字。
【我想和你们玩个游戏。
【三个小时安全待在教室。
【千万不要开门。
【它们会来抓你们的！】
张牙舞爪，异常骇人。
教室门「砰」地关住。
红雾诡谲，未及时回到教室的学生拼命敲门，脸贴在玻璃上大声咒骂。
外面的人进不来。
只有里面的人主动去开。
课代表齐嫣想要去开门。
被裴淮和几个同学制止。
「这雾诡异，先别开。」
「对啊齐嫣，待会儿再看。」
「等等吧，等会儿再开。」
班里约莫有二十几个人，那血字是直接浮现，实打实的恐怖事件。
人都是自私的。
万一雾中有怪物。
是真的死路一条。
「快他妈开门让我们进去啊！」
外面的学生逐渐暴怒，像看见了可怕的东西，尖叫着用手砸着玻璃，踹的门哐当响。
下一刻，血溅在玻璃上，红雾扑面而来，浓郁的雾完全遮住外面的景物。
绝望的惨叫声接连响起。
我看向旁边空荡荡的座位。
沈期下课接水还没有回来。
他，会出事吗？
班内的人愈发害怕，抽泣声低低响起，绝望与无措笼罩在每个人心头，精神都紧绷着。
黑板上方钟表的针不停走，嘀嗒嘀嗒，时间过去两个小时半，还有半小时。
可班上一些人的精神状态早已不太好，几个男生精神恍惚，异常煎熬，甚至出现幻觉。
「我们要出去！」
「还要半小时，坚持一会儿！」
分成两拨的人在互相推搡，尚且正常的人敏锐察觉到他们的不正常，把他们控制住按在地上。
坚持。
再坚持一会儿……
「欢欢。」
趴在桌上抽泣的女生好像听见妈妈的声音，她迷茫抬头，看向紧闭的门。
是妈妈来接她了吗？
没人注意她这边，她呆滞地站起身，脚步踉跄，面带微笑，欣喜若狂的拉开门。
预想而来的妈妈并不在。
而是一个，浑身是血的男生。
他穿着校服，唇角诡异咧开：
【不是告诉过你们。
【不要随便开门吗？】
他是个怪物。
她还未反应过来，被男生一口吞下，班里人绝望地尖叫着。
男生不紧不慢地狩猎。
我内心狂跳，趁乱离开。
红雾可见度极低。
世界真的乱套了。
血腥味钻进鼻腔，我踩过黏稠的液体，看到遍地残肢。
恶心感顿时翻涌而来。
我压下想吐的冲动，回忆着学校布局，按照平常的步数和感觉来判断方位。
慌乱中，我听见班上那几个混混的惨叫，紧接着，又听到了一阵疯笑。
清冷悦耳，很是动听。
有点儿熟悉。
但我真的未听过这种癫狂的笑。
畅快的，趋近于疯狂地笑。
我不敢停留。
刚刚短暂的神游让我暂时失去方向，好不容易出了校门，不得不摸索着墙角。
但我发现了一件更可怕的事。
有个庞然大物正在我身后跟着。
鼻息很重。
在地上蠕动得很快。
这个认知让我灵魂都在发抖。
我加快脚步，顾不得被绊倒的风险，奋力奔跑，不小心迎面撞上了个人。
很清瘦的一个人。
眼前发黑。
求生欲与第六感催促我快点走。
但我被他抓住手腕。
「还好吗？
「疼不疼？」
熟悉的清冷嗓音响起。
额头被人温柔地用指腹揉着。
我睁眼，隔着雾朦胧看出他的样貌，少年面容清隽又漂亮，是沈期。
他身上染了点儿血。
「你怎么还在这？」
我下意识地问。
「迷路了。」他轻声。
后面怪物的鼻息好像小了。
似乎在往反方向离开。
是找到了新的食物？
「先离开吧。」
这种情况，并不适合寒暄。
我拉着他的手腕小跑，因需要规避障碍物，跑得有点吃力。
「脚怎么了？」
少年敏锐地发现异常。
我额头冒着冷汗，摇头道：
「崴了，没关系。」
以前嘲笑恐怖片的狗血情节。
真遇到那种摧毁世界观的惊悚事件时，莫大的恐慌蚕食着每一处神经，整个人会处于木僵状态。
能尚且清醒并移动，算不错了。
「我背你。」
沈期弯下腰。
「不用了，快走吧。」
他看起来比我还要羸弱。
我真的怕把他压坏。
少年却态度强硬。
脚快疼死。
他既然如此。
我向来不会为难自己。
我环住他的脖颈，轻声道：
「背我到前面马路就行，如果累了，就放我下来。」
「好。」
红雾快到了消散时间。
路上的怪物逐渐减少。
我租的小区比他家近。
沈期安全将我送到家门口。
我转动钥匙，推开门，给他拿了一双拖鞋，示意他穿上。
少年有点儿木讷，迟迟不动。
我将他拉了进去。
「你不用怕，我没跟父母住一起，家里就我一个人。」
「外面都是怪物，你现在走也不安全，先待两个小时吧。」
落地窗外红雾渐褪。
我给沈期接来热水。
沈期坐在沙发上捧着水杯，长睫轻垂，颇为拘谨。
屋内装修简约又大气。
与他家狭窄的小家完全不同。
他看起来乖又害怕极了，不敢移动分毫，生怕弄脏了，弄坏了这的一切。
「你不舒服吗？」
我洗过澡，换了件衣服从浴室出来，少年还保持着这个姿势。
我摸了摸他的额头。
并不烫。
「没有。」
他低下头，碎发很好地遮住了少年的眼，他指尖蜷缩，小声道：
「那我就先回去了。」
我察觉到他的情绪低落。
没有人比我知道穷意味着什么。
那些挣扎的，痛苦的。
来自各种恶意的霸凌目光。
乖巧的外表下。
自卑在内心逐渐放大。
少年放下一口未喝，早已冷凉的水，站起身，焦急地想离开。
我拉住他的手腕，朝他温和笑了笑：「天很晚了，外面不知道有没有危险，家里有点儿菜，你送我回家，至少要在这吃顿饭再走吧。」
沈期看向我的手，呆呆点头。
「谢、谢谢。」
他再次坐下，捧着那个热水早已凉透的水杯，维持着之前僵硬的姿势。
「你不用那么拘谨，当成自己家就好了，你身上有血，也洗洗吧。」
我抽走水杯，给他拿来两件宽松干净的衣服，他耳根红透，在我的推搡中才答应下来。
我熬了些粥，手机发来短信。
【你怎么样？】
备注是那个女人。
我并不太喜欢喊她妈妈。
从去年，我便已备战高考为由，离开了那个家，搬出来独居了。
我回她：【还好，你呢？】
她没回我。
但能给我发消息。
应该是没什么事。
饭桌上。
少年与我安静地用餐。
电视上正现场直播着全国红雾过后的惨象，全程无打码，恐惧爬上每一个采访者的脸。
灰败的天空，血色的雾。
无不透露着令人绝望的消息。
惊悚电影中的诡异事件降临全球了。
诡异出现的并无规则。
根据之前收集到的一些恐怖事件，几个说自己被拉入异空间的人类，经过专家的推测，这些超自然事件都被称为《祂的游戏》。
没有人知道祂什么时候离开。
祂看起来想留在这一段时间。
未知的，不可名状的祂。
但祂表示，会跟人们一些适应的时间，今天只是想和众人打个招呼。
「祂喜欢设置规则。
「人们只需要遵守。」
专家说完最后一句话。
屏幕骤灭，浮现猩红的字。
【晚上十二点。
【不要出门。】
7.
血色的市区被清理干净。
国家紧急设立了调查局。
时隔两个多月。
那次的诡异再未出现。
日子总归是要过下去的。
没死的人至少还要活着。
学校与一些商场陆续开放。
高考也被推迟两个月。
再次回到教室。
班里人少了一半。
沈期依旧是那副乖乖的样子。
我加了他微信。
这两个月偶尔打视频电话，被封在家，只能在网找卷子做，互相分享给对方。
一个月前我十八岁生日那天。
不知道他是怎么跑出来的，还特意拎来个小蛋糕，送我个小白兔子发卡。
我扎着低马尾，戴着发卡。
沈期写完题，下课红着耳尖，声音很低地朝我问：「你喜欢这个礼物吗？」
「嗯。」
我微笑道：「很喜欢。」
小白兔并不符合我。
但我爱伪装无害的外表。
「喜欢就好。」
少年脸红得厉害。
他掌心因紧张有汗，装作拿起笔认真做题的样子，可根本看不进去一个题。
脑海只有那句「喜欢。」
路过的裴淮轻「啧」一声。
我暗骂了句「扫兴。」
我故作亲密地用指尖戳了戳沈期的脸，在桌上枕着半边胳膊，浅笑道：
「但感觉小兔子更适合你呀，你看起来更人畜无害，更可爱。」
「不是的，你可爱。」
沈期眨了眨眼，放下笔，学我一样的姿势，就这么安静地看着我。
裴淮面无表情地回到座位，紧接着，我听到一声沉闷的响，似乎是拳头砸在桌上的响声。
裴淮是隐形的霸凌者。
在事件偏离他的计划时。
他确实有些施暴倾向。
他越不爽，我越开心。
只是某天回家时。
他忽然拦住我。
「你喜欢沈期？」
裴淮凤眼轻垂，不明道。
「关你什么事。」
我冷冷反问。
「他不是你喜欢的类型。
「你做这些，是在气我？」
裴淮推理着我的近些天行为。
我唇角勾着笑，刚想讥讽他自己对人沈期心思不纯，却听他抢先一步道：
「我喜欢你，你也喜欢我。
「和我交往怎么样？」
他拉着我的手，眉眼真诚。
我思绪凝滞一瞬，惊悚后退。
这剑人在搞什么？
不喜欢他后。
他来找什么存在感？
「松手。」
我神情冷了下来。
原著中裴淮确实是男女通吃。
他被我眸中的厌恶刺到，加重了手中力道，阴冷道：
「你和他在一起，你那一家会同意？毕竟你妈答应了那个男人送你联姻，除了我，你能找到更好的下家？」
「你不是也爱我爱得要死，一直为此努力？姜荷，你……」
「啪——」
清脆的巴掌声响起。
我看向他，微笑道：
「清醒了吗？」
他抿唇，脸色阴沉。
那张俊美的脸此刻异常乏味。
我抽回手，看了眼月亮。
「很晚了，再不回去，怪物可要出没了，如果你想被吃，你自己留在这吧。」
说完，我也不管他，自顾自地离开，只是，我又感受到了那道暗处盯着我的目光。
不是裴淮。
是一种很熟悉，跟了我许久，从诡异未曾降临，就开始窥视我的目光。
曾在很多次将我送回小区楼下，装作不经意的，偷偷的，又病态地注视了我许久的目光。
我回头，街上零散几个学生。
我加快脚步。
跟随者也加快。
在我隐入黑暗小巷。
他走进小巷，但看不到任何人时，慌张与不安占据了他的心脏。
少年有些急切地寻找。
下一刻，他转身。
我与他四目相对。
「为什么要跟着我？」
我看向沈期，面容平静。
少年怔住，被逮到的他不知如何是好，局促地捏着衣角，一言不发。
我抬脚朝他走近。
他步步后退，背紧贴着墙。
「我想送你回家。」
他不敢看我，低声道：
「晚上，不安全。」
沈期确实人好。
我在班里，算他唯一的朋友。
我用手别过他的脸，淡ťŭ₂淡道：
「你可以跟我讲。」
「对不起。」
他眼尾泛红，小心翼翼地拉着我的手，反复道歉：「对不起，我很讨厌，你别讨厌我。」
我忍不住笑了一下，道：「你在说什么呀？你不觉得你的话有点儿奇怪吗？」
「我只是，不希望你讨厌我。」
少年潋滟的桃花眼含着泪。
我替他擦了擦，笑道：
「我没说讨厌你啊。」
在恐怖横行的时代。
没有人会拒绝一个保镖。
尽管……
他看起来比我还要弱。
沈期回过神，不安地将我抱住，埋在我的肩头，闷声说着「谢谢。」
我摸着他的头，温声说「没关系。」
以前尚未接触时未发现。
他是一个敏感脆弱。
很可怜。
又很爱哭的男生呢。
8.
裴淮被未知怪物杀了。
得知这个消息。
我先愣了一下，又恢复平静。
早死早超生。
祝他下辈子投胎做个好人。
在高考的前两个星期。
我那个继父感染了严重的病。
那女人让我回家一趟。
在病床前，我简单地告慰两句，又挤出了几滴虚伪的泪。
讥讽的笑冷冷响起。
我抬头。
继兄谢峰正冷眼睨着我。
从进入这个家开始。
他便厌恶我和我妈。
这一切都要从他母亲说起。
继父谢沉年少有个暗恋的白月光，但有缘无分，白月光远嫁异国后患病早逝，家族逼迫下他阴差阳错娶了谢峰母亲。
后来谢沉遇到我妈，一个高中时便怀孕辍学，结婚证都没领，男朋友抛下她跑了的可怜女人。
我妈长得像他白月光，轮外貌，至少有八分像。
他很爱我妈的那张脸。
我妈是在底层挣扎的小太妹，高中的事早就让她不相信任何男人，日常除了带男的回家，就是打骂我，说我毁了她。
她爱钱，很爱钱。
贫穷是可怕的。
她没有道德，也没有特别大的学问，但这些年摸爬滚打出来的经验，让她学会如何抓住一个男人的心。
谢沉和谢峰母亲离婚了。
她上位了。
因此，谢峰恨我妈，也恨我。
我？
我从生下来便没有选择权。
各种罪名都压在我身上。
刚来到这个家时，陌生的高雅环境，华丽又昂贵的公主裙，让我感受不到一点儿喜悦，惊恐像针一样扎进灵魂。
伴随的，还有深深的自卑感。
谢峰总是时不时的辱骂我，不让我吃饭，在极端天气将我赶出家，罚我跪在门口，饿得两眼发黑。
他是大少爷。
母亲也不会管我。
她怕我耽误她做富太太。
裴淮是在那个时候出现的。
他父亲与谢沉是朋友。
他一边欣赏我的狼狈，一边装模作样地向我问好，递给大雨中的我一把伞。
可怜又虚伪的施舍，让当时自以为被救赎的我，对他感恩涕德。
恶心的，肮脏的。
并没有什么值得怀念的青春。
所幸，那些快要翻页。
如果不是诡异降临，我早已毕业，甚至考上不错的大学。
和那家人装模作样地吃完晚餐。
我以学业为由，说要回校。
回屋收拾东西时。
谢峰拿出备用钥匙打开了门。
他闯入室内，眼疾手快地抓住想要跑出去的我，一手掐着我的脖子摁在门上，另一只手滑向我的大腿。
「你比以前好看了。
「发育得也好。」
他压下声，唇角笑意恶劣。
「他那些私生子都被我找人弄死了，现在，只有你一个觊觎我家产的外人。」
我指尖掐着他的手腕，挣扎着，喉咙勉强溢出字：「我并不想和你们有关系……放开我……我喊人了……」
「哈？」
他仿佛听到了笑话，不屑道：
「就是我强奸了你。
「你猜你妈是保我？
「还是站在你那边？」
这本 po 文灰暗又压抑。
充斥大量恶俗情节。
无论是可怜主角，还是我这种恶毒女配，都会被欺凌，被强迫。
好恶心。
门外有阿姨经过。
我喊不出来，他掐着我脖颈的手收紧，能呼吸到的空气越来越少，我眼前发黑，快要昏死过去。
恍惚中。
我听到玻璃碎裂。
某种东西刺破皮肉的声音。
谢峰闷哼一声，将我松开。
我瘫坐在地上，大口喘气。
他肩膀被未知藤蔓刺穿，面容惨白的倒在地上，痛苦地挣扎着。
藤蔓墨绿又粗。
他命，没穿破心脏。
那藤蔓猛地抽离。
谢峰吃痛，脸色更白，额头落着汗，因疼痛而无法提高声音，抓住我的裤脚，哀求着：「救我。」
脖颈疼痛中伴随着灼烧感。
我没动，冷眼看向他。
门口阿姨早已离去。
外面没有一个人。
谢峰由乞求转变为咒骂。
他失血太多，不治疗会死。
这种认知让我生出病态兴奋感。
我肩膀轻颤，忽然笑了起来。
「哈，活该，活该！」
我扶着门站起，居高临下地睨着他，用鞋狠狠碾了碾他在血中的手指，听着他痛苦又弱的惨叫，笑的更疯了。
「人渣，你也配活？」
我踩在他胸口，不过瘾，又踹了几脚，拿起桌上花瓶朝他报复性地砸去。
一遍又一遍。
不间断地重复举起、落下的动作。
差一点儿。
差一点儿，我就要死了。
差一点儿，我就要被侵犯了。
他渐渐没了生息。
我笑得泪花都出来了。
十八年来。
第一次活得那么开心。
门外响起脚步声。
我收敛了笑。
那个女人推开门。
染血的玻璃中躺着谢峰。
她尖叫一声。
正蜷缩在墙角的我慌张抬头。
在看到是她时神情怔愣，从惊吓中反应过来，满脸泪的跑过去将她抱住。
「妈妈，是怪物。
「是怪物杀了哥哥。」
9.
谢峰被安葬了。
谢沉经此，病更重了。
怕是难以活过这个冬天。
我和沈期一个考场。
高考结束的那天。
我带他去个不错的餐厅吃饭。
他问我是不是报考的 A 大。
我回他是的。
他握紧筷子，漆黑的眼发亮：
「那我们以后还是同学，对吗？」
我笑了笑，没有回他，给他夹了菜，问他有没有什么想要的。
沈期婉拒了我的好意。
「只要能和你在一起。」
他的话暧昧又不清。
耳根可耻的羞红。
少年的喜欢太过明显。
我装作不知道。
他送我回家时。
我向他提出，以后不要联系了。
「为什么？」
少年生得清秀，鸦睫在下眼睑打下长又翘的阴影，脸上困惑又委屈，难过极了。
「对不起。」
他拉住我的手。
他不知道自己做错什么。
本能地想要挽留我。
「你讨厌我了吗？」他问。
我只是给绝望中的他一束光而已。
他错会成了喜欢。
可我并不想救赎谁。
他喜欢的。
也不过是我虚伪又缥缈的温柔。
等他发现我对他好很大程度上是可怜他，亦或者不想让裴淮和那群混混得逞，故意让他们不快时。
他对我大抵会心生厌恶。
由爱生恨。
与其如此，不如不见，维持美好的假象，在最后分别时，给两个人都留点儿体面。
我抽回手，面上依旧温和：
「人的一生总要分别的呀。
「我以后要谈恋爱。
「你以后也可能结婚。
「总不能永远在一起吧。」
我在拒绝。
拒绝他在餐厅时的那句话。
沈期死死咬着殷红的唇，自虐地想要咬下一块肉，用疼痛来逃避他的无措，和内心不断攀升的阴暗。
他垂着眸，不知在想什么。
该说的我都已经说了。
我打开门，刚踏ẗŭ⁵过门槛，被他修长又干Ťű⁾净的手指握住手腕，冰冷触感沿着皮肤传到神经。
少年眼尾泛红，带着点儿祈求性质的，像濒死之人的垂死挣扎：
「可不可以，不要抛弃我。」
精致漂亮的面庞滑落着泪。
凄美中透露着恐惧和绝望。
我狠下了心，掰开他的手指。
「你又不属于我。
「怎么能叫抛弃呢。」
我看向他，好心劝告：
「别这样，不要把希望寄托在任何一个人身上，那样会显得自己很可怜，以后没有我的人生，你会更加灿烂的。」
「不会的。」
沈期低下声，偏执重复：
「没有你，不会好的。」
我不信世界上谁离了谁不可以活。
他只是暂时接受不了分别的痛。
时间长了。
什么都会忘却。
我不再看他，将门关上时。
有什么挡住了。
我垂眼看去。
一根坚韧的翠绿藤蔓，夹在门缝中，正在伸进来，将门一点点推开。
我下意识后退。
门彻底敞开。
外面的少年黑发红瞳，视线病态的黏在我身上，清隽面容努力维持着平静的假象。
沈期眉眼温和，清冷的嗓音透露着古怪，陈述道：「不要抛弃我。
「不要不要我。」
他身后，是张牙舞爪的藤蔓。
我后退着，拿起桌上的水果刀。
沈期眸光微闪，面无异色。
那些翠青色的藤蔓，砍断一根还有一根，轻而易举地缠着我的手腕，微微收紧，水果刀掉落在地。
藤蔓缠绕我的腰，将我按坐在桌上，我被藤蔓控制住，面容冷淡地看向他。
「闹哪样？」
我冷下声质问：
「什么时候被感染成怪物的？」
好喜欢。
好可爱。
就连生气也好看。
仅仅是看着他。
他心悸的同时，身体内的每一处血液都在沸腾，灵魂处在极端兴奋又疯狂的状态。
不可以。
会吓到她的。
他这样想，却无法抑制的心动。
极端的渴望与理性纠缠。
怪物求爱的本能占领上风。
藤蔓兴奋又颤抖地小幅度摇摆。
纤细的藤蔓缠着我的小腿向上。
沈期未回答我，他一只手按住我的右手，另一只手描摹我的眉眼，长睫下的眼神露出痴迷。
他摸了摸我的耳垂。
又将指腹移到我的唇上。
一会儿轻，一会儿重的碾磨。
他眸光晦暗，喉结滚动。
少年眉眼乖巧假象撕碎，最终手托着我的后脑勺，漂亮又修长的指骨没入我的发，和我强制性的接吻。
我口中的咒骂被他吞下。
舌尖灵活地撬开我的牙齿，血从唇缝溢出，他乐此不疲的和我纠缠。
不知过了多久，他将我松开。
我的唇又肿又疼。
藤蔓褪去。
沈期满足地抱着我的腰，埋在我肩头，挺翘的鼻尖蹭着我的脖颈。
「松开我。」
我一向温柔的嗓音有点哑。
得到了想要的。
怪物自然是听话。
他不舍地松开我，恢复乖巧样。
我看向他那张清秀漂亮的脸，指尖动了动，扇了他一巴掌。
沈期偏过头，皮肤冷白，浅红色的掌印在脸上异常醒目。
「清醒了吗？」我冷声。
「没有。」
他长睫轻颤，眨了眨，直直看向我，眸中病态的偏执让人心惊，清哑着声：
「没有清醒。
「还想亲。」
他握着我的手，轻轻吻着我的手腕，小心又讨好地问：「打一巴掌，可以亲你一次吗？」
我骂他「神经病。」
少年低笑一声，按住我的腰再次吻来，许久，在我耳边喘着气，咬着我的耳垂，温柔又蛊惑地问：
「抱歉，我刚刚没听清楚。」
「可以再说一遍吗？」
我惯是个硬气的。
我有气无力地又扇了他。
不过这次力气没有先前那么大。
又骂了他「疯子。」
我看向他，兀然笑道：
「你真好可怜。」
他没反驳，唇又覆上。
「喜欢你。
「好喜欢。」
少年含糊不清道。
将那些骂他的话在唇齿间碾碎。
10.
我还是删除了沈期。
并拉黑了他的电话。
他每天一早就站在我的楼下，和我打招呼，跟着我买菜，看我下楼扔垃圾。
仅仅是看一眼。
他便开心得不成样子。
我倒是不怕他怎么样我。
他爱我爱得快要死了。
就连发疯也只是强吻我。
诡异时不时地降临，虽然他是被感染成怪物的人类，但属于高等感染者，拥有自我意识。
末日中，有人心甘情愿地保护自己，没有什么不乐意的，没有人和活着过不去。
更何况，我让他走了。
一切都是他一厢情愿。
他每日找我。
我当看不见他。
红雾时不时地出现。
动不动就被困在商场，某条街上，或者某个公园，沈期跟在我的身后，残忍地杀死那些怪物。
我利用他。
他心甘情愿地被利用。
「今天能不能喜欢我一点儿？」
红雾散去，天空还是红的。
周围全是怪物尸体。
少年抱着我，祈求道：
「就一点点儿，不要讨厌我。」
他快哭了。
我已经好久没有跟他说话了。
绕着我手指的藤蔓蔫着头。
看起来也闷闷不乐。
我推开他，面容平静又冷淡，没回他一句话，转身离开。
沉默比讨厌还要伤人。
少年脸色灰白，没有跟上。
诡异过去后。
街道上来了许多调查员和特警，他们清理着现场，忙着将受伤的人抬到担架上。
「有人曾见过这片区域出现过被怪物感染的人类，请问见过可疑的人吗？」
一个调查员拿着笔记本和笔朝我问，他稀奇于红雾过后，我身上居然干干净净的，一点儿血都没有。
政府曾发过告示。
那些被同化的怪物容易丧失人性。
抓进收容所比较好。
我忽然想起。
我离开时，沈期未收回藤蔓。
眼睛也是红的。
调查员见我在发愣，再次问：
「同学？见过吗？」
「没、没有。」
我回神，摇摇头：
「我刚刚藏在商场洗手间。
「什么都没看到了。」
调查员见我状态不是太好，朝我嘱咐：「赶紧回家吧，这种地方停留太久，会污染精神。」
「谢谢。」
我朝他告别。
加快了离开这儿的脚步țū₄。
不远处一个青年被控制在地上。
几个人说是抓住的怪物。
我莫名喘不上气，心跳加快，掌心出着冷汗。
我忍不住想起刚刚与沈期的最后一面，他那副失魂落魄的样子，可怜又凄惨。
我忆起他手臂上的疤，温和的，乖巧的外表下，内心早已被长时间的霸凌折磨的麻木，甚至有许多次的自杀倾向。
少年求死的欲望很强烈。
可这关我什么事？
我也有过，但我没他那么天真，妄想把希望寄托在人身上。
人是自私的，虚伪又善变的。
我就是精致利己主义者。
温柔都是假的，同情心也是。
自私自利的恶毒女配。
我告诉自己不要去试图拯救任何一个人，不会自我调节情绪的人，在末日中早晚会被淘汰。
我一点儿都不喜欢他。
我给自己找了许多残忍的借口。
去论证我没有同情心。
我没有道德。
我表面温柔，实际上是一个坏人。
可脑海中全都是十八岁那天。
少年和我打着电话，说要给我一个惊喜，我坐在窗边百无聊赖地写着题，内心并无波动。
门被敲响。
他在电话中让我开门。
我漠然地起身，门打开的刹那，映入眼帘的是简约又大气的小蛋糕，纯白的蛋糕，两三个白月季点缀。
「生日快乐，姜荷。」
他漂亮脸上扬起腼腆的笑。
见我不动。
他以为我不喜欢。
也讨厌他的惊喜。
自卑又在作怪了。
他将头垂得很低，僵硬地从兜里摸出个兔子发卡，放到我手中。
「对不起，至少收下这个。
「谢谢你这些天的帮助。」
他垂头小声道谢，拎着蛋糕要走，我握着发卡，另一只手鬼使神差地拉住他。
我面上依旧是温柔假笑，告诉他说，我很喜欢他的惊喜，蛋糕，和礼物。
第一次。
少年死寂如水的眸蓦地就亮了。
他的眼真好看。
状似桃花，眼尾翘又勾人。
思绪回来。
我走了许久。
在拐向下一个路口时。
我脚步渐缓，停下。
骂了一句「疯子。」
转身。
原路折返。
我不知道他有没有傻傻地被抓走。
我跑得很快，心脏跳得也快。
所幸再次回到那个地方时。
沈期还在。
血色的天幕下。
少年坐在路边，抱着膝盖，将头埋在膝间，把自己蜷缩成一团。
像被抛弃在末日中的迷途者。
还在这坐着。
没听到不远处的警笛吗？
「沈期。」
我这些天第一次与他搭话，朝他伸出手，忍住怒气，温声道：「跟我回去。」
少年怔住，抬起头。
他眼神迷茫，直直地看向我，似乎在思考眼前的我，是不是他的幻觉。
「你不走，我可要走了。」
我状作要收回手。
他慌乱地抓住我。
「你的眼还是红的。
「变回去。」
沈期想要抱我，被我制止。
眸中红色褪去，他瞳孔漆黑。
路上的管理局的人很多。
沈期牵着我的手，没有问我为什么又回来，乖顺地跟在我身边。
我将他送回家。
分别时，他终于有了反应，揽着我的腰，迫切地吻了上来。
冰冷的唇软软的。
滚烫的泪大颗落在我脸上。
「你原谅我了吗？」
吻完后，他埋在我肩头，将我紧紧抱住，着急地想要确定，但怕吓到我，声音很小地问：
「你是不是也在乎我？」
「没有。」
我将他推开，指腹擦去他的泪，淡淡道：「我讨厌你，恨不得你去死。」
沈期桃花眼中盛满开心，捧起我的脸，讨好地亲了亲，轻声道：「那我喜欢你。」
我揉了揉他的头。
他雪白的耳根红透。
真好哄。
11.
高考被延后两个月。
大学开学也被延后两个月。
假期中。
沈期在便利店兼职。
下班后，就来找我。
「很漂亮的花，很适合你。」
他敲开门，捧着从花店买来的花，塞到我的手中，只要有空，他就要来见我。
只为了见我一面。
「谢谢。」
我接过，留他吃晚饭。
临走前，还要固定地亲吻。
他清隽面容红透，轻喘着气，替出我整理凌乱的衣服，亲了亲我的额头。
「明天见。」
他走后。
我关上门，坐在桌边，盯着那开得灿烂的花束发呆。
我不讨厌和他接吻。
但喜欢吗？
我不知道。
这种关系病态地维持了两个月。
在大学开学时结束。
许久之前，我骗了他。
我报的学校不是 A 大，是 C 大。
开学那天，沈期给我打了很多电话。我不知道该怎么解释，下意识选择逃避。
我有点儿讨厌这种感觉。
他打乱了我的生活。
打乱了我的计划。
我是一个自私自利的人。
他在我这是唯一的特殊。
我好像对他产生了不正确的情感。
情绪是伤人的利器。
我不喜欢别人了解我。
这让我感到不安，刚上初中时，我也曾因为自卑和沉默，遭受过各种恶意。
我好不容易学会冷漠。
他不该试图暖热我。
或者妄想获得我的爱。
我换了电话卡和微信，还搬了家。
他应该是找不到我的。
我平静地度过大一。
大二上半年。
暗恋我半年的学长向我表白。
整个操场都是人。
全都起哄说接受他。
他长得挺帅的，很浪漫。
但我内心平静得像一潭死水。
没有一点儿心动。
他家境不错，人品尚可，热情开朗的性格，很是适合结婚，如果是高中就被母亲逼着联姻的我或许会考虑。
可现在，我真的对他无感。
甚至不明白。
他到底喜欢我什么？
我问了出来。
他满脸通红地回：
「你很漂亮，很温柔可爱。」
可爱？
我忍不住笑出声。
他看起来真的不了解我。
我的性格无趣又古板。
心理也不算正常。
可爱二字。
实在和我相差十万八千里。
他到底喜欢我什么呢？
我思来想去，只有漂亮二字。
或许刚好长到他审美上了？
他挺帅的，也谈过一段恋爱。
他们都说他对待感情认真。
打着为我好的名义。
让我接受他。
这实在有点儿道德绑架了。
我感情上十分洁癖。
占有欲也严重。
甚至趋近于病态。
我自私的认为，我的另一半，整个人都该是我的。
和别人接吻，让我下意识反胃。
我温柔笑了笑，朝他道歉：
「不好意思，我有男朋友了。」
人群传来唏嘘声。
他不死心地问：
「你是不是骗我？」
我始终觉得，一些话敞开了说太难听，任何事都要点到为止。
他情商似乎也没那么高。
「没有。」
我摸了摸口袋。
那个小兔子发卡。
我一直没丢。
十八岁，对我有种莫名仪式感。
这是我收到的唯一一份礼物。
我拿出手机，点开相册，给他看沈期的照片，暑假时，有我偷偷拍的他工作时的样子。
他垂着头，耳尖泛红。
明知道我在拍他。
还在故意装作没发现。
任由我给他拍照。
「他在 A 大。
「我很喜欢他。
「所以请你不要试图插一脚。
「我们很相爱。
「我不准备找男小三。」
我话说得难听。
那男生脸色白了又白。
他布置现场费了很多功夫。
操场有指责我的声音。
也有为我说话的。
我不想听，转身就走了。
我不在学校寝室住。
就算那女人不喜欢我。
我毕竟是她闺女。
她给我在学校旁边买了套房。
今天回家时。
我感受了熟悉的视线。
我转身，街道空无一人。
天空高悬的月亮渐红。
诡异从未离去。
就算没有红雾，市区也时不时会冒出几个怪物，学校周围的这片区域有特警每日巡逻，应该是安全的。
我加快脚步，好不容易到了小区，刚用钥匙打开门，一只冰冷修长的手从身后伸过来握住我的手腕。
他紧贴着我的后背，半拥着我进屋后，关上门，密密麻麻的吻朝我落下。
黑暗中感官被放大。
藤蔓缠着我的腰。
绵长的吻过后，少年在我耳边低喘着气，洒在颈上的气息痒又热。
我推开他，摸索着打开灯，看向又缠上来的沈期，朝他问：
「你来干什么？」
「你骗我。」
他先是指控，又委屈地抱住我：
「我好想你。」
我掐起他的脸：
「除了这些呢？」
沈期长睫颤了颤：
「你之前说要问我题。
「我想现在解答。」
我想了想，实在想不起来。
他眉眼低垂，提醒道：
「你高中拦我，说要问我题。」
高中？
这什么破借口。
我没忍住，唇角弯起。
沈期呼吸一滞，吻向我的唇角。
我侧过脸，故意躲过。
他捧着我的脸，亲了亲。
「你真的喜欢我吗？」我问。
在绝望中，给一个可怜人一缕光，他便誓死追随。
他爱的那缕光。
还是爱的那个人？
「喜欢你，真的很喜欢。」
他将我抱住，鼻尖蹭着我的脖颈，闷着声道：「我现在有很多钱。
「我可以养你。
「我可以给你想要的了。
「你讨厌的人。
「我都会帮你杀了。
「求你……」
沈期眸中氤氲着泪雾，低下声，祈求道：「求你施舍我你的爱。
「哪怕是一点儿。
「我真的好想你。」
他血淋淋地刨开内心。
将自卑与脆弱。
还有明晃晃的爱意摆在我面前。
一个在绝望中挣扎的人。
整个世界只有我了。
我亲了亲他的眼，问：
「有那么喜欢我？」
「嗯。」
我弯着唇，漫不经心道：
「你真觉得我是一个好人？」
「我知道你在利用我。」
沈期含糊不清地亲吻着我：
「我知道你爱骗我。
「但我就上瘾地喜欢你。」
「你喜欢裴淮，你故意对我好，故意气他，想让他吃醋。」
我眉眼浅弯：
「你那么聪明呀。
「那你猜猜他吃谁的醋？」
他黑瞳湿漉漉的，藏着委屈：
「肯定吃我的醋。」
「笨。」
我指腹恶劣地碾着他湿红眼尾，笑道：「他喜欢你，吃我的醋。」
「骗人。
「不许污蔑我。」
他生气地吻了过来。
我捂着他的唇，收敛笑，问：
「那我骗你，你恨我吗？」
我在问填大学志愿那件事。
「不恨，我很想你。」
他舌尖扫了扫我的掌心。
眉眼纯真又无害。
白净的耳尖却悄悄红了。
「你不在上学吗？
「你怎么会在这？」
我有很多疑问。
「调查局邀请我加入，他们说我加入了, 就会帮我找你，还为我提供报酬, 替我转学。」
沈期咬了咬我的手指。
「那你为他们做什么？」
「我帮他们杀怪物。」
他的虎牙尖尖的。
他不经常笑，根本见不到。
我拇指抵着他的唇往上扯了下, 看到了那颗小虎牙。
我不满地掐了掐他的脸：「不许咬我, 你的这颗牙咬人很疼。」
「对不起。」他道歉。
「没关系。」
我大度地原谅了他。
「那我是你的男朋友吗？」
他歪了歪头, 撒娇一样。
原来在操场就跟着我了。
藏得真好。
「嗯……」
我思考一番, 莞尔道：
「如果你听到的话, 那就算。」
12.
沈期刚来这个城市。
我善心大发地收留了他。
他自幼独立, 厨艺不错。
变着花样地学着给我做菜。
「好吃吗？」
他蹲在我身前, 仰头问。
「你做得都好吃。」
我摸了摸他的头。
「敷衍。」
他耳垂却滴血地红。
用做饭，洗过澡。
沈期推开门，单膝跪在床上, 垂下眼, 俯身单手托着我的脸亲。
深吻过后, 少年并没有要走的打算，而是将吻移到我的脖颈, 和我指尖相扣。
他的长睫轻眨, 蹭得我脸痒。
我咬了咬他潋滟的唇，问：
「你想做什么？」
「我想和你做。」
沈期哑着声，眼神暗下。
「可以吗？」
他揽着我的腰, 垂首轻咬着我的锁骨, 向我征求意见。
纤细的藤蔓攀上我的腿, 一路向上，轻轻收紧。
「可以。」
我轻声, 搂着他的脖颈。
得到了想要的回答。
少年漂亮的眉眼弯了下来。
他下巴从我的肩头离开, 晦暗的视线落在我的唇上，再次吻来。
他的指尖很是灵活。
都是第一次。
我脸有点儿烫，想将他推开。
「我有点儿不舒服。」
「我会让你舒服的。」
沈期握住我抵在他肩上的手，一路向下, 他轻咬着我的耳垂，诱哄道：
「荷荷，相信我。」
他再三保证道：
「会舒服的。」
「别喊那么老土的名字。」
我吃痛地咬着他的肩。
「就今天。」
他吻了吻我汗涔涔的发。
13.
男朋友总将我幻想成万人迷。
且没有安全感怎么办？
除了日常在家贴贴。
就连看恐怖电影, 或者误入惊悚副本，都要时刻牵着手一刻不能分离, 还总是幻想一些子虚乌有的情敌。
哦不, 除他外的男性。
他都有敌意。
「那是怪物呀。
「它是要吃了我。」
沈期残忍地杀死跟踪我的怪物后，将我抱在怀里, 闷闷道：
「我也是怪物。
「我也喜欢你。」
真是不可理喻了。
我被气笑了，掐着他的脸：
「那你想吃了我吗？」
「想……」
「嗯？」我提声。
少年白净的脸可耻的红了。
「你在想什么？」
我捏了捏他的脸。
沈期小声询问：
「现在可以吗？」
「现在是白天。」
「那就白天，晚上早点儿睡。」
他那些惯会折磨人的藤蔓又冒了出来，像锁链般缠住我的双腕，我用脚踢了踢他，那藤蔓又缠住了脚踝。
我：「……」
这很难评。
可沈期笑得实在太过无害。
都掩饰住他的恶劣行径了。
「你喜不喜欢我？
「求求你喜欢我，好不好？
「不要讨厌我。」
他一晚上不知道问了几百遍。
不回他，他想些折磨人的法子。
少年声音带着放纵后的哑。
怎么又在委屈啊。
「你好烦呐。」
我困倦地打了个哈欠，从他怀中转过身，面对着他，睁开眼，亲了亲他湿红的眼尾。
「我爱你。」
沈期怔住，预想之外的回答, 让他整个人呆呆的，有点儿可爱。
「不是喜欢, 是爱你。
「很爱很爱你呀。」
我指尖点了点他的眉心, 无奈道：
「可你真的好烦呐。
「乖乖睡觉好不好？」
「好。」
他将我抱紧。
身子看起来清瘦又弱。
体力倒是真好。
「小可怜。」
我怜爱地亲了亲他的唇。
沈期眨了眨眼，回吻过来。
看来又睡不了觉了。
番外：
【给予他怜悯。
【给予他沉沦。
【给予他，虚伪又温柔的爱。】
—
【她怜悯他。
【她可怜他。
【她爱上了独属于自己的怪物。】ţúₜ
【完】