父亲为了拉拢安王，将我嫁给安王府世子。   
听闻世子原有心爱发妻，只因出身普通，被我抢了世子妃的名头。 
我刚嫁过去时，那女子闯进喜房要刁难。 
我掀了盖头，哭得泪眼汪汪：「我是来加入你们的，不是来拆散你们的，姐姐莫要打我。」
那女子的手僵在半空，傻了眼。 
谁也没说刚嫁进王府的世子妃，只有九岁。 
1 
「你才这么小点儿，你爹就把你嫁人了？」胡澄月声音带着震惊。   
我被烦琐喜服和满头珠钗缚得喘不上气，泪眼蒙眬点头：「我的六个姐姐都是如此。」 
「那她们都过得怎么样？」 
我眼一眨，泪珠滚滚而落：「她们都死在夫家，我不想变成那样，姐姐，我很乖的，你可以不要打我吗？」 
胡澄月呆了半晌，神色复杂走过来，胡乱抹去我脸上泪痕：「快别哭了，我还不至于对一个牙都没长齐的小破孩儿动手。」
可我还是怕，扯着她的袖子嚎得伤心欲绝。
胡澄月没办法，只能把我抱起来哄。 
世子听闻动静过来，被她一脚踹出去。   
洞房花烛夜，是胡澄月抱着我睡的。 
她的手臂都是肌肉，臂弯温暖踏实，身上带着麦子的清香，让人很安心，和我见过的所有京中贵女都不一样。 
只不过睡相不太老实，半夜一脚将我踹下床，我爬上去没一会儿，又被踹下来。 
最后实在太困了，穿着衣服在地上睡了半宿。
天蒙蒙亮时，一双温暖的手将我从地上捞起，叹了口气：「就知道会这样。」
我被抱回床榻，盖好被子，迷迷糊糊睁眼，看到一个男人铜镜前给胡澄月编发。 
男人着华衣，面庞俊朗，一举一动尽显温柔爱惜，胡澄月亦面容羞涩。   
初升晨曦从窗格照进来，叫我更加醒目地看清两人的恩爱模样。 
后来我从婢女口中得知，那男人就是我的夫君，世子向涔阳。 
我穿戴整齐，该和向涔阳一起去给公婆敬茶，可他牵着胡澄月不放。 
我没有办法，只能走到另一边也牵起胡澄月的手。
我们三个就以这种姿态去敬茶，安王事务繁忙不在府中，安王妃是位温柔和善的妇人，看我的目光慈爱伴随无奈。 
我忐忑的心终于能缓一缓，直到三日后回门，我爹往我怀里塞了一包药。
2   
「那胡澄月虽出身普通，但世子爱她如命，日后要是有了子嗣更不得了。这毒无色无味，你让丫鬟找机会下在她的饭菜里，尽早除了这祸患。」 
我身体发寒，双手抖得厉害，拿着药半天说不出话。 
「听见了吗？」我爹不耐烦地瞪过来。 
我身子一颤，眼中涌上泪水，顶着极大的恐惧摇头。
我爹目光倏地狠起来，一巴掌将我打倒：「贱皮子，让你做就做，要是敢不听，来日扒了你的皮！」 
我的头狠狠磕到地上，耳中嗡嗡作响，嘴角流了鲜血，一时竟分不清哪里疼，蜷缩在地上害怕地点头。 
回王府的路上，我将脸缩在宽大的兜帽下，抱着毒药一言不发。   
向涔阳问我怎么了，我也不答。 
直至进了院子，胡澄月看出我的异样，一把掀开我的兜帽，愤怒出声：「他奶奶的，哪个鳖孙给你打成这样？我找他算账去！」 
我鼻腔一酸，抱住她哇的一声哭出来，直到体力不济晕过去。
胡澄月吓了一跳，连忙请了位公子给我诊病。 
公子说我营卫不足气血亏虚，是长期营养不良导致，以此推断我在家中没过什么好日子。
这推断是正确的，我爹有二十多个侍妾，我娘只是个最不出众的洗脚婢，被我爹喝醉临幸生下我，后来感染瘟疫死在将军府的猪圈里。 
为何死在猪圈里？   
因为我爹嫌费银子，不肯给她治，她听说猪苓可以治瘟疫，便去猪圈里找，最后死在里头。 
我爹骂她晦气，将她的尸首烧了，把我毒打一顿，关进后院。 
我饥一顿饱一顿，靠着那些奴才的施舍，才勉强活到现在。
「怪不得这么瘦弱，那个死吕致这么对待女儿，也不怕遭天谴！」胡澄月又气又怒，转头做了一大桌的丰盛美食，往我碗里盛。 
「以后你就跟我吃住吧，我一定给你养得白白胖胖。」
我边吃边掉眼泪，除了我娘，再也没人对我这么好。
夜深无人的时候，我把毒药偷偷埋在一棵枣树下。   
就算扒了我的皮，我也不能害胡澄月。 
3 
胆战心惊过了两个月，我爹也没来扒我的皮，我在胡澄月和那位公子的调理下，反倒胖了点。 
胡澄月真的和我同吃同住，只是每晚我睡着后，她都会蹑手蹑脚去找向涔阳，天亮才回来。 
有日向涔阳外出办事，晚上不回来，胡澄月能留下陪我，我满足地拱进她怀里。
睡到半夜突起浓烟，床帐被大火吞噬，胡澄月拎起我就跑。
我没伤着半点，她却因护着我被浓烟呛晕，后被诊出有孕。   
安王妃又惊又喜，连夜给向涔阳送出消息，并下令彻查起火一事。 
整个王府都忙起来，只有我懵懂地站在原地：「胡澄月有孕，那我是不是要当小姨了？」 
顾予叹了口气，蹲下身用帕子擦去我脸上的灰尘：「太子妃，这种话千万不要在ţũ⁰外人面前提起。」
他是王府府医的儿子，和向涔阳还有胡澄月从小一起长大。 
我乖巧点头，跑去看胡澄月，却听到安王和安王妃țûₔ在说话。 
他们说火是我爹让人放的，为了除掉胡澄月，不惜让我也遇险。 
我如遭雷击，浑浑噩噩往回走，不知怎的就Ťú⁵跌入湖中，被捞上来昏迷三日。   
醒来看见胡澄月守在床边，眼下青痕严重。 
我哭着向她道歉，她握住我的手说没关系，火是我爹让人放的，又不关我的事。 
我眼泪更加汹涌，抱住她不肯撒手。 
胡澄月叹气：「我肚子里可有了小娃娃，你再哭小心吵着它。」 
我立马噤声，小心又好奇地盯着她肚子。
向涔阳听闻消息赶回来，激动抱住胡澄月：「澄月，我真的要当父亲了吗？」
得到肯定答复后，他想抱起胡澄月转两圈，却又谨慎地克制住。   
两人脸上都是初为父母的喜悦和幸福。 
我也跟着开心，傻呵呵地笑出来。 
可笑着笑着，我又开始害怕。 
4 
我怕我爹再对胡澄月下手，鼓起勇气回了将军府，想用我的命威胁他不准伤害胡澄月。 
毕竟他只剩我这一个女儿，没有其他棋子可用了。
可扑了个空，下人说我爹已经半月没回府了。   
我心中隐隐生出不好的预感，心不在焉地回了王府，没几日我爹就和安王联手造反，杀了皇帝篡位。 
宫变来得太快，我们都没反应过来，向涔阳就成了太子，我成了太子妃入住东宫。 
胡澄月跟我们一起搬进去，却没得到名分。 
原因是太子根基未稳，侧妃需要留给更合适的人。
另一方面，现在的皇帝忌惮我爹，承诺胡澄月生下这个孩子不论男女都为庶出，将来记在我名下抚养。
我不懂其中的弯弯绕绕，只见东宫来了好多宫女，表面上恭恭敬敬，背地里都嘲讽胡澄月。 
说她乡下出身无才无德，等东宫进了新人，我也长大了，只有被厌弃的份儿，孩子能不能平安生下来都两说。   
我气不过要上前理论，被一只手拉住衣袖，转眼便见胡澄月抚着肚子，脸色惨白朝我摇头。 
当初我爹打我时，她满眼疾恶如仇。 
可才不过两月，就好似变了一副模样。
我担忧看她，她也只是无奈摇头。 
向涔阳变得更忙了，几乎看不到影子。
胡澄月肚子渐起，人却愈发沉闷。 
后来生了一场小病，皇后分外紧张，将她接到凤仪宫居住，我本能跟着，却被皇后拦下。   
她拉起我的手，还是那副慈祥模样：「浠儿，今时不同往日，你如今已是太子妃，必须留在东宫。」 
我呆呆杵在原地，看着队伍浩浩荡荡离开，觉得皇后也变了。 
转眼偌大东宫，只剩我一个人。 
我也病了一场，顾予来照顾我。
我拉着他的衣袖，难受得紧：「顾哥哥，大家都怎么了？我们住得不是比以前更豪华了吗？吃穿也更好了，为何……为何还不如从前呢？」 
顾予给我盖好被子，轻轻叹气：「或许大家还没适应，过段时间就好了。」
「真的吗？」我眼眸晶亮。   
顾予轻轻嗯了一声，我便攥紧他的衣袖，满怀期待盼着。 
可盼来盼去，盼到向涔阳迎娶侧妃的消息。 
5 
据说是丞相家的女儿，身份比我还要尊贵。
今日天气很好，我却觉得冷，发自内心的冷，我已经快三个月没见到胡澄月了。 
向涔阳倒是来了，他风尘仆仆面带愧色，说他心里只有澄月，但娶侧妃无奈之举，因为皇帝需要丞相的助力…… 
「来牵制我爹是吗？」我出声截了他的话。   
向涔阳一愣，继而牵起一抹苦笑，伸手来摸我的头：「许久未见，倒没发觉浠儿长得这么快，也聪明不少。」 
我嫌弃地避开他的手：「我想去皇后娘娘那里和澄月姐姐住一晚，可以吗？」 
向涔阳默然片刻，颔首同意：「她躲着不肯见我，你正好帮我带句话，等一切平稳，该给她和孩子的，一样都不会少。」
最后一句话落下时，他深深看了我一眼。 
我不懂其中深意，只是想到终于能见到胡澄月，高兴得合不拢嘴，当晚带着贴身婢女疏月去了凤梧宫。
经过几个嬷嬷搜身，才如愿见到胡澄月。 
她肚子越发大了，人憔悴得厉害，像一株旺盛的野草，被抽干了生命力，马上就要干枯了。   
我小心翼翼靠近，将向涔阳的话转达。 
她眼眸亮起，转瞬又黯然，拉着我坐下：「浠儿，你记住了，男人的承诺最不能信，你将来嫁人千万……」 
她似乎忘了我已经嫁人，自嘲地笑了一下：「没什么。」
我没忍住抹泪：「顾哥哥骗人，他明明说再等一段时间就好了，可我等了这么长时间，你和太子都不开心，我也不开心，澄月姐姐，咱们回王府好不好，我不想待在宫里了。」 
胡澄月连忙为我抹泪，像以前那țú⁾样抱着我哄，可没答应和我出宫。
我哭累了，抱着她睡过去，迷迷糊糊听见宫人惊叫一声。
胡澄月见红了。   
帝后和向涔阳都赶过来，太医跪了一殿，还是没能保住孩子。 
太医说胡澄月是中毒导致流产，皇帝大发雷霆彻查，最后查到我的婢女疏月身上。 
她的衣饰用麝香泡过，被胡澄月吸入心肺，是我爹安排的。
即便有皇帝承诺，他也不放心这个孩子生下来。 
疏月被拉走前，还哭着对我说：「太子妃，您是奴婢从小看着长大的，奴婢做这一切都是为了给您铺路，您太单纯了，根本不知帝王家的冷血！」 
我看着她被人拉走，心口忽然一疼，呕出一口黑血晕了过去。
我爹也给我下了毒，将我折腾得半死，让我长记性乖乖做他的傀儡，早点怀上太子的长子。   
我砸碎了宫人端上来的药，用头撞墙：「让我死吧，我死也不要受他摆布！」 
我真快死的时候，顾予往我嘴里灌了一碗许多名贵药材熬制的药，硬生生续了我的命。 
「为什么不让我死？」我崩溃大喊，抓散了头上的纱布。
顾予心疼抱住我：「浠儿，这不怨你，别折磨自己。」 
「可若不是我，疏月怎么会得到机会……」我伏在他肩头失声痛哭。 
顾予一直抱着我哄，后来向涔阳来了，他克制放下我，安静退到一旁。
我连滚带爬扑向太子，抓住他的衣领：「疏月是奉我爹的命令，你快诛了他的九族！算上我也没关系！」   
向涔阳冷冷地看着我，眼底透着疲色：「现在还不能动他，以后你不要再见澄月了。」 
这句话如一记重锤砸在我心间，滋生出沉闷的痛意。 
我不安攥着他衣襟：「澄月姐姐还好吗？」
向涔阳冷漠推开我：「只要你离她远一点，她就会很好。」 
我身子晃了晃，向后跌倒。 
顾予冲上来接住我：「殿下，这件事的源头不是吕浠，她也差点儿送了性命，你不该这么说她！」
向涔阳沉默地扫了我们一眼，转头离开。   
自那以后我大病不起，将自己关在寝殿谁也不见，只有顾予寸步不离照顾我。 
我好想胡澄月。 
但我不能去见她。 
6 
转眼春至，尘封半年多的寝殿大门被推开。 
是胡澄月。
她身子养好了，人也轻快许多，接过顾予手中的药碗，仔细地喂我喝下。   
我呆呆地看着她，不敢有所动作，泪珠却滚进药碗。 
她无奈叹气，将我搂进怀里：「是我和那孩子有缘无分，我不怪你，也不怨你，快把身体养好吧，要不然我多孤单。」 
胡澄月搬回东宫了。
虽不再和我同吃同住，但她时常来看我，在她和顾予的陪伴下，我的身体渐渐好转。 
只是被那毒伤了根本，太医说我难怀子嗣。 
我爹亲手毁了他的傀儡皇帝梦，多解气啊。 
一晃几年过去，东宫里的女人越来越多，太子的地位已经稳固，却仍给不了胡澄月一个合适的身份。   
丞相和我爹，我和侧妃，始终是他与皇帝的顾虑。 
胡澄月不再奢求那些，见向涔阳的次数越来越少。 
我十四岁生辰那天，她难得下厨做了一桌美食，和顾予为我庆祝。
我点了红妆，换上最喜欢的红裙，在他们面前翩翩起舞。 
「暗想玉容何所似？一枝春雪冻梅花，满身香雾簇朝霞。」顾予如此形容，递上生辰礼。
我红着脸接过，羞涩地去看胡澄月，她虽是笑着，眼中却没有多少光亮。 
我又难过起来。   
这些年她将我养成一株明艳的花，自己却越发枯萎了。 
我们把酒言欢时，向涔阳不请自来。 
「没想到时间过得这样快，浠儿都长成大姑娘了。」他带了一支点翠金钗当作生辰礼，眼底光影灼热且难辨，想将金钗插入我发间。 
我偏头避开，双手接过金钗疏离道谢。 
向涔阳手臂一僵，沉默下来。
气氛有些凝固时，胡澄月出声：「涔阳，园里的牡丹开了，陪我去看看吧。」 
向涔阳受宠若惊，弯腰去扶她，走前叫上顾予。   
殿中只剩我一人，坐在阴影处，冷得厉害。 
我好像还没盛开，就要被人拦腰掐断了。 
自那天之后，我再也没见过顾予。 
向涔阳倒是来得越发勤快，他说顾予被封为太医令，侍奉皇后左右，是至高无上的荣耀。
我不想搭话，懒懒垂着双目。 
向涔阳却抬起我的下巴，逼我直视：「浠儿，你已经长大了，没想过履行自己的职责吗？」 
7   
我瞳孔猛颤，震惊得说不出话。 
胡澄月的宫女急切登门，以她腹痛为由走向涔阳。 
此后只要太子来我这里，都会被胡澄月叫走，没多久就传出有孕的消息。
向涔阳喜极而泣，只要有时间就陪胡澄月散心，将我抛到脑后，两人似乎又回到当初你侬我侬的时候。 
皇后要将胡澄月接到凤栖宫，被向涔阳拒绝了，这次他要亲自照顾。
我换了两批宫女，从内务府亲自挑选，确保我爹的人插不进来。 
胡澄月的日常起居，除了向涔阳的人盯着，还要经过我和皇后身边的两个嬷嬷把关。   
我打起十二分精神，自觉不去见她，不给任何人可乘之机。 
她嫌闷得慌主动来找我，也被我差嬷嬷扶回去。 
她隔着门笑我太谨慎。 
我坚定地摇头：「澄月，我已经长大了，一定会让你平安生下这个孩子的。」 
可即便我再谨慎，胡澄月还是毫无征兆地落了红。
向涔阳将整个太医署的太医都招来，会诊过后都说无人陷害，是胡澄月身子太虚，受不住这胎折腾，只能落胎。 
向涔阳如同被抽取魂魄，呆立在原地，忍痛要下令时，被我一头撞开。   
我把顾予从皇后宫里带来，他看过胡澄月的情况，紧急熬了一服药。 
胡澄月服下后胎相平稳不少，惨白着脸抱住我。 
顾予说她有轻微的中毒之象，才使胎儿不稳，下毒之人的手法很巧妙，所以太医很难查出来。 
向涔阳第一时间看向我，眼神冷得要杀人。
我攥拳瞪回去：「我敢发誓，我身边没有我爹的人，凶手不可能通过我下毒！」 
「我相信浠儿。」胡澄月虚弱攥住我的手。
向涔阳只能下令彻查，查了三天三夜，最后在他随身携带的香囊里，发现了夹桃竹。   
这对胡澄月腹中的胎儿可是致命的打击，只要吸入一点就能小产。 
而他整日带着这香囊，和胡澄月贴身而眠。 
我质问他香囊是谁送的？
他怔怔回Ŧű⁶：「高若雪。」 
8
高若雪是他的侧妃，如今也怀有身孕，只比胡澄月晚一个月。
我愤怒要求向涔阳处死高若雪，给东宫所有人一个警告。   
他却犹豫，愧疚看向胡澄月：「如今前方战火不断，国库吃紧，需要高丞相的粮草支撑，我动不了她。」 
胡澄月失望闭上眼睛，不愿再看他。 
向涔阳还想说什么，被我气愤赶出去。
胡澄月像一只断了线的风筝，飘飘摇摇坠落，虚弱抚着肚子：「在这深宫之中，我没有任何倚仗，唯一能靠的只有太子宠爱，可现实如何？只因我人微言轻，就连平安生下一个孩子的权利都没有吗？」 
她说着说着便落了泪，眼中尽是痛楚与不甘。
我心如刀绞，用力握住她的手：「向涔阳不肯护你，那我来当你的倚仗。」
胡澄月不明白我这话的意思，却被我眼中闪烁的冷光惊住，惶恐道：「浠儿，你不可乱来。」   
我摇头，神色坚毅：「澄月，你忘了我爹是谁吗？」 
我恨他，可也能拿他当挡箭牌。 
我冲进高若雪的寝宫，她仗着我年纪小，自己肚里又怀了皇嗣，躺在贵妃榻上懒懒抬眼：「这不是小太子妃吗？什么风把你……」 
她话未说完，我的匕首已捅进她肚子里，狠狠转动。 
鲜血染红了贵妃榻，高若雪痛得话都说不出来。
她的婢女一边让人请御医，一边让人抓住我：「快把这个疯女人抓起来送进大牢！」 
我双手发颤，脸上却丝毫不露怯：「皇上还仰仗我爹的兵马给他平战事，你们敢动我？」
一句话就镇住了要抓我的人。
向涔阳比太医先一步赶来，看到殿中的血腥一幕，红了双眼：「吕浠，你……」
「人是我伤的，你要杀我也好，打我也罢，都请自便。」我站着一动不动。
向涔阳瞪了半天双眼，硬是没说出一个字。
最后太医赶来，堪堪保住高若雪的命，只是她伤得太重，再也怀不上孩子了。
高家为这事闹上朝堂，非要皇帝处死我才肯罢休。
我给将军府传了封书信，表明胡澄月肚子里的是个男孩，只要生下来就是我的儿子。
我爹回了信，让我最好不要骗他，而后拿着兵符去了御书房。
粮草与兵马虽然缺一不可，但显然后者更为重要，更何况我爹曾帮皇上弑兄夺位，在朝中地位一目了然。
所以高若雪一事不了了之。
事后我爹来了趟东宫，给胡澄月送了好多补品，后来不知怎么就传出她是吕家义女。
此后东宫太平不少，谁想动胡澄月腹中的孩儿，都要先掂量掂量自己的身份。
9
我钦点顾予给胡澄月保胎，他在东宫住下，与我见面的次数也多了。
向涔阳颇为不满：「吕浠，我怎么觉得你这太子妃越坐越稳，快不将我放在眼里了？」
我和顾予下棋，落下一枚黑子，抬头看他，并未说话。
他曾经也想将我当成棋子利用来着。
但现在执棋的是我。
向涔阳神色复杂望我良久，最后沉默离去。
在他眼里，我九岁入王府，一直是个爱哭胆怯、不得宠的棋子，能轻轻松松掌控。
我爹也这么以为。
但人啊，总需要伪装才能活下去。
10
过了年关，皇后突然病重，放出消息时，已到弥留之际，唤我和太子到榻前叙话。
再过两月胡澄月就要生了，此事便瞒了她。
路上我一直疑惑，皇后身体向来安康，怎的突然病重到这个地步？
见了她方知，是皇帝没护好她。
皇后也无娘家倚仗，全靠皇帝对发妻的情分才执掌中宫，这些年过得并不顺心。
而有人想坐这个位置，等不及给她下了毒。
皇帝却将此事压下，宣称皇后病重。
我猜是高家的人，因为他们也往后宫送了女人。
皇后交代了很多事，最后单独留下我。
她说最放心不下的人是胡澄月，怕她成为第二个自己，也怕太子成为第二个皇帝，为权迷失本心，踏上不归路。
所以需要有个人破局。
皇后死死攥着我的手，眼中泛泪：「浠儿，你是个好孩子，但母后不得不这么做，若有来世，母后当牛作马向你还债。」
我尚未明白这话的意思，皇后就咽了气。
出殡那天，举国哀悼。
胡澄月不知从谁口中听到风声，挺着肚子跌跌撞撞去送棺，回来便抱住我哀求。
「浠儿，我若有一日走上皇后的路，请你一定保护好我的孩子，然后将我的尸体送回故乡，我不想留在紫禁城这样冷的地方。」
她的故乡在江南，原是水上插秧的姑娘，与游玩的世子一见钟情，从此误了终生。
我揽着她点头，心里生出无尽悲哀。
11
皇后一死，高家便坐不住了，联合一半大臣请求立有皇子的高贵妃为后。
只要立了新后，那离换太子也不远了。
向涔阳为此忙得脚不沾地，也曾找过我，想拉拢我爹控制高家，但我拒绝了，转头约胡澄月出宫踏青。
天气这样好，总得做点什么。
马车刚出城门，护卫就全被杀死，一支利箭破空而来，自我耳边擦过。
有人踩着满地尸体走来，掀开车帘狞笑，却僵在原地。
因为车里只有我一人。
「你是高丞相的儿子，想给你姐姐报仇？」我面无波澜地问话。
马车外的男子握着刀，脸色铁青：「怎么只有你自己，胡澄月呢？」
我叹了口气：「你知道刺杀太子妃是要诛九族的吗？」
他不屑挑眉：「我在这里杀了你，谁又能知晓？」
「我爹啊。」我轻缓出声。
话音落下，四周藏匿的人一拥而上，制住高家的人。
「过了今天，我会逼皇帝以刺杀太子妃的罪名将高家连根拔起，等胡澄月的孩子一落地，我解决皇帝，你毒杀太子，我抱着那个孩子登基，做摄政王。」我爹提刀走来，丝毫不掩饰脸上的野心。
我起身下车，踩了一地鲜血：「我若是不呢？」
我爹目光一狠，咬牙拔刀：「那我现在就剥了你的皮！」
我轻笑：「爹，先看看你周围再说吧。」
他带来的人，全都将手放在刀柄上虎视Ṱú₌眈眈。
「爹，我既以身入局，又怎能不提前谋划呢？」
12
我爹身边的亲信都被我收买，他今日也难逃一死。
我也拿了把刀防身，本以为要费一番周折，但我爹没接几招，便身中数刀倒下。
我眉头轻蹙，谨慎走到他的尸体旁查看，发现他脸上的人皮面具，心中猛地一震，立刻带人回京。
我爹反了，他早看穿我的心思，一直在陪我演戏，让皇帝和太子放松警惕。
在最稀松平常的一天，带兵逼宫了。
整个皇宫都被他的人控制，但太子带胡澄月先逃了，我心里稍稍松了口气，亮明身份进宫，直奔凤栖宫。
谁也不知凤栖宫的暗室里，养着一队训练有素的暗兵。
死前她将令牌给了我，希望我能在Ṱũ̂₍关键时候破局。
如今我带着这支队伍，在宫里大开杀戒。
只有平了这场宫乱，我才能护住胡澄月。
杀到最后，我连剑都提不动，满身的血分不清是我自己的，还是别人的。跌跌撞撞找到我爹时，他和皇帝在一间密室里。。
皇帝的尸体倒在他脚边，他胸前插着一把剑，手脚皆被铁刺贯穿，只剩一口气。
皇帝料到这场宫变，为了给太子争取逃生的机会，把我爹引进密室，和他同归于尽。
我爹知道我不会放过他，没有求饶，喘着粗气冷笑：「我那么些女人，你娘是最低贱的一个，偏偏是你爬到了这一步，真是可……」
「我娘才不低贱，只是不幸遇见了你，你才是最贱的那个人！」我双眼血红，一剑刺进他喉咙。
这些年的怨恨也随这一剑泄出，我几乎要站不住，鲜血洇红了脚下的青砖，映出我空洞麻木的脸。
决定下这盘棋前，我和向涔阳做了个约定。
我帮他解决高家和我爹，他要让胡澄月当皇后。
胡澄月是最好的月亮，一定要高悬天空，受万人敬仰。
我快倒下时，余光瞥见一抹人影。
是向涔阳。
他衣不染血，淡然而立，冷漠注视着密室里的一切。
我瞪大双眼，拄剑走向他：「你不是带澄月逃了吗？怎么会在这里？」
向涔阳接住摇摇欲坠的我，抬手拭去我脸上的血：「浠儿，我必须留在皇宫，确保一切万无一失。澄月有顾予和暗卫陪着，不会太危险。」
「你故意放出风声带澄月逃走，让她替你分散一部分追兵？」我疯了一般质问，眼中渗了血。
我现在才惊觉，向涔阳也一直在伪装，装的受人挟制，甚至连对胡澄月的爱都是装的。
他才是最大的执棋者，皇帝、我爹、高家，还有我和胡澄月，都是他的棋子。
向涔阳看着我叹息：「浠儿，成大事者，总要舍弃一些东西。」
我手中的剑刺向他，被他轻易截住：「吕浠，现在这天下的掌权者是我，只要你乖乖地，你和澄月我都不会亏待。」
看着他淡漠的双眼，我才明白疏月的那句我不懂帝王家的冷血是什么意思。
我死死咬住他肩头，呕血昏了过去。
13
我梦见胡澄月被人追杀跌下悬崖，顾予为护她而死，两人浑身是血向我告别。
我猛地惊醒，听宫人禀报胡澄月还在被我爹的旧部追杀，向涔阳正忙著登基，只派两队精兵去营救。
我不顾满身的伤，以性命相挟，带著皇后留下的暗卫去救胡澄月。
她和顾予被困在一处破庙，因受惊吓导致早产，难产加上血崩，熬了一天一夜也没生下孩子。
我拖着残败身躯杀光我爹旧部，奔到她身边：「澄月姐姐，我来了！」
本是濒死的胡澄月听到我的声音，眼中忽然聚起光，然后攥住我的手开始发力，最终生下一个男婴。
孩子生下来了，她身下的血却怎么也止不住，最后看了眼孩子，奄奄一息倒进我怀里：「浠儿，送我回江南吧，我走时插下的秧苗，该回去打理了。」
我被泪光模糊双眼，询问看向抱着孩子的顾予。
他错开视线，黯然点头。
「好，我带你回江南。」我听见自己这样回答，背着胡澄月往马车上走。
走得缓慢，所过之处留下一道蜿蜒的痕迹。
那是我和她的血交织在一起，如同绽放的艳梅。
行至半路，宫里的人追上来，围住了马车。
「奉天承运，皇帝诏曰：胡氏贤良，册为皇后；吕氏恭顺，封为贵妃。您二人速速接旨回宫吧。」
我听着太监宣读圣旨，只觉得讽刺，猛地掀开车帘：「你告诉我，死人要如何接旨？」
宫人看见我怀里的胡澄月，都惊得跪到地上：「皇后……薨了？」
我忍着怒气放下车帘：「你回去告诉向涔阳，不用他假惺惺封什么皇后了，胡澄月不想见他，让他守着那个皇位到死吧！」
太监不肯放行，我拿簪子抵住脖颈威胁：「看看我死了，向涔阳会不会饶过你们。」
就在太监犹豫时，顾予怀里的孩子忽然发出一阵响亮的啼哭。
太监立时变了脸色，堵死前方去路：「那是小殿下的哭声吗？贵妃娘娘，皇后可以不回宫, 但小殿下得回去, 不然奴才没法交差！」
我带来的暗卫, 敌不过向涔阳的禁军。
僵持许久，我让顾予把孩子交出去。
顾予眼眸复杂：「孩子进了宫墙, 你还能得到自由吗？」
我垂眼抚摸胡澄月的脸颊, 轻缓摇头：「不重要，我答应要送她回江南，不能ŧũ⁻拖得太久。」
顾予咬破了唇, 点点乌红晕染唇瓣，权衡再三还是交出孩子。
他陪我一起去了江南, 我们将胡澄月葬在可以望见一大片秧苗的地方，这样她就不孤单了。
我在她的故乡住了半月, 准备回京的前一夜, 顾予突然告诉我，他要留在这里。
我惊讶地看他，猛地发觉他苍老不少，好像比我这个重伤之人还要虚弱。
「为何？」我愣愣地问他。
顾予站在江南的春光之中, 无奈叹气：「总要有一人留在宫墙外头，万一你找到机会和孩子逃出来，我在这里接应。」
也对，紫禁城那么冷, 不留点希望怎么能撑下去呢？
我最后抱了下顾予，将未曾说出口的情意全部压进心底, 转身上了马。
我怕他看见我满脸泪痕, 所以不曾回头, 不知我离开的瞬间, 他就倒下了。
他是皇后的御医, 凡是皇后用的膳食, 都要先经他之口。
他和皇后中了一样的毒, 只不过用药撑到现在。
我回宫之后, 成了新后。
向涔阳听闻我将胡澄月藏在江南, 坐在龙椅里恍惚了一下：「江南暖和，她总是怕冷, 葬在哪里很好。」
他立胡澄月的儿子为太子, 取名向憬，把所有愧疚都弥补在他身上。
可即便如此, 后宫总有不安分的人。
谁不安分，我便杀谁。
杀到最后骨头缝里都充斥着令人作呕的血腥味, 连向涔阳都提前送走了。
向憬十二岁登基, 继承了帝王家的冷血狠戾，将所有人都视为工具棋子, 但唯独对我例外。
他知道我不是他的生母，但替他铲除了一切威胁, 把最好的摆在他面前, 觉得我和他感情深厚。
但其实我对他没什么感情, 只是做好胡澄月交代我的事罢了。
他二十岁那年，已经稳坐江山。
我油尽灯枯，于京城在冰冷的雪夜痴望江南。
似乎看到了无限春光里, 胡澄月和顾予笑着朝我招手。
我变成十五岁的吕浠，高兴地向他们奔去。
可江南路远，春光难寻。
全文完。
