我从小就「喜欢」季铭，可他从未正眼瞧过我。   
于是我去谈了个男朋友。 
我和男友在他面前接吻时，他让我好好学习。 
我要和男友去温泉酒店时，他让我为联姻对象守身。
直到我因为失恋哭得失魂落魄时，他慌了。 
他跪在我面前哀求道：「你不是说想体验被爱的感觉吗？哥哥给你，好不好？」 
可他不知道，这只是计划的一部分。 
1   
坐上季铭的车的前一秒，我还在和新交的男朋友在街灯下吻得醉生梦死。 
直到他按了声喇叭，我才依依不舍地从男朋友怀里出来。 
坐上车的后一秒，季铭倾身过来，给我系上安全带。 
立挺的鼻尖擦过我的围巾时，他眉头一皱：「你抽烟了？」
「没有啊。」
我漫不经心地回答，越过季铭的头，朝着车窗外的男朋友挥手飞吻。 
还没比完爱心，季铭油门一踩，我的背部狠狠地往后一撞，瞬间把男朋友甩在九霄云外。   
「哥，你干嘛啊？人家还没打完招呼呢。」 
我愤愤地抓紧安全带。 
「什么时候交的？」 
他双眸直视前方，方向盘上的手因为握得太紧而有些骨节发白。
「上个月。」
「到哪一步了？」 
「什么到哪一步了？就还——」我佯装害羞。   
他打断了我的扭捏，突然沉声道：「季杉你最好放清楚点，我爸妈辛辛苦苦培养你，不是让你到大学里交这种不三不四的男朋友的。」 
是「我爸妈」，不是「咱爸妈」。 
每次他这么说，都好像在提醒我，我不过是个养女。 
季铭父母是知名企业家，早年间为了建立企业形象，特意资助了许多孤儿院，并带头领养了一个孤儿。
很不幸，我就是那个「幸运儿」。 
我单名一个杉字，是因为孤儿院的人是在一棵杉树下捡到我的。
在孤儿院的时候跟院长姓，到了季家就姓季，也没有给我另取名。   
常年在外的夫妻两人，对我这个领养的女儿漠不关心。 
除了钱和饭，其余父母该给的都没给过。 
好在我争气，品学兼优，能干出色。 
原本他们打算送我去国外读书，我却以「不想花养父母钱」的说辞为由，坚持高考，并考入国内顶尖大学。
高高在上的养父母这才注意到了我这个养女，当着记者的面又宣传了一波优秀企业家的慈善故事。 
「不就谈个恋爱，至于吗？」我敷衍了事地回了一句。 
「你现在的任务是好好学习。」   
「知道啦——」 
季铭突然把车窗都打开了，大风使劲吹着我的脸，十二月的寒风跟刮骨似的。 
「哥，你开窗干嘛啊？冷死啦！」
「散烟味。 
「还有，把你脑袋吹清醒点。」
2 
这冷风没把我吹清醒，反倒把我吹病了。   
晚上一家人吃饭的时候，我就感觉喉咙有点疼，果真半夜就开始发烧了。 
此时此刻，全家都睡着了。 
我蹑手蹑脚地走到客厅里，开始翻箱倒柜地找药。
寄人篱下的十八年，我早就习惯了隐瞒病情，独自承担，做一个不让大人操心的乖乖女。 
我开了盏小灯，在柜子里摸索着医药箱。
光线太过昏暗，头昏脑胀的我努力睁大眼睛，来看清药盒上的文字。
突然，耳朵上方幽幽地飘来一句：「半夜不睡觉，在这里做什么？」   
我被突然的声音吓了一跳，抬头看去。 
季铭手里拿着水杯，一身家居服走到我跟前，居高临下地看着我。 
他一直都这样，冷漠疏离，高高在上。 
可现在，昏暗的灯光居然把他锋利的五官照得柔和。 
不知是不是我烧糊涂了，那蔑视的神情里居然有一丝怜悯。
我从惊吓中恢复过来，咧嘴笑着，有些迷离地看着他：「哥，我来找药。」
「你病了？」   
「没事……就是有点头疼。」 
我扶着柜子缓缓地站了起来。 
下一秒，我眼前一黑，天旋地转，双腿一软，直直地向前倒去。
3 
我晕倒了。 
我装的。  
两眼一黑是真的，天旋地转是真的，双腿一软也是真的。   
但不至于晕过去，只是发烧身体虚弱加上直立性低血压的正常反应。 
季铭还是无可奈何地接住了我，探手摸了摸我滚烫的脖子和额头，见我毫无反应，抬手将我抱回了卧室。 
我被轻放在床上，昏昏沉沉的，嘴里还嘟囔着一些胡话。 
季铭给我盖上了被子后，准备离开，我顺势抓住了他从我身上划过的手。 
冰凉凉的，很舒服。
「热……好热……」
唇齿间终于冒出了些听得清的词，再配上急促的呼吸，让人浮想联翩。   
我「无意识」地拽着他的手往我裸露在外的肌肤上贴。 
他没有反抗，只是叹了口气，任我摆布。 
我知道，一向冷漠的哥哥只有在无人知晓的情况下，才会对我显露出一丝善意。 
他大手掌抚摸着我发红的脸颊，滚烫的额头，和微张的嘴唇。 
一时间，分不清是他在取暖，还是我在降温。 
过了一会儿，我又开始感觉冷，甩开他的手，缩回被窝里发抖着。
他似是不满我弃之敝屣的举动，用手背毫不留情地拍了拍我的脸。   
「喂，醒醒！起来吃药！」 
我扭动着头以示抗拒，翻了个身继续睡，嘴里断断续续地吐出关键词：「冷……好冷……」 
毕竟他永远叫不醒一个装睡的人。 
「服了你了。」
季铭丢下这句话后，立马掀开我的被子，自己也躺了进来，从我身后环住我，将我拥进他温暖的怀中。 
我猜不透季铭的心，就像我也搞不懂为什么手脚冰凉的人会有如此炙热的胸膛。
他将我紧紧箍在怀里，像是真有奇效，我慢慢安定下来，沉沉地睡了过去。   
4 
醒来的时候，已经是后半夜了。 
季铭依旧躺在我身后，睡得很沉，环住我腰肢的手也没有一丝松动。
我悄悄从枕头下拿出手机，屏幕亮起的一瞬间，弹出一条信息，来自一个陌生的，极长的号码。 
【到哪一步了？】
我没有回复这条消息，只是打开照相机，自拍下了我和季铭的合影——我的侧脸和他毫无防备的睡颜。 
照片发过去不到几秒，对面就又有了回应。   
未知号码：【都睡到手了？这么快？】 
虽然是问句，但我能感受到对方透过屏幕的兴奋与雀跃。 
未知号码：【那赶紧进行下一步吧。】 
我：【别着急，才刚到手，先不要打草惊蛇。】
未知号码：【也对，你先继续保持，有什么情况再来找我。】 
我：【知道了，舅舅。】
我退出了聊天窗，那个极长的号码，连带着聊天记录，一起消失了。   
是的，我还有个亲舅舅。 
我也从来都不是什么「幸运儿」，一切都只是我舅舅的安排。 
也对，天下怎么会让这么幸运的事降临在我身上呢？ 
我四岁被领养到季家，四岁以前的记忆模模糊糊，依稀有舅舅、父母和那一座孤儿院的影子。 
九岁那年，我遭遇了一场绑架。
绑匪正是我的舅舅，周玉鸣。
也就是那时，我才知道了一切。   
原来，我的父母曾在季氏夫妇最早开的一家化工厂工作，可一场毒气泄漏事故夺走了他们的生命。 
事发那天，工厂的设备因为经费不足，年久失修，发生了罐体裂缝，有毒气体弥漫整个车间。 
我父亲，以及几位无辜的工友，根本没机会逃生。 
而我母亲虽然侥幸活了下来，但因吸入大量毒气，患上了肺纤维化，医生说她最多只有一个月的时间。
在母亲生命垂危之际，舅舅为了给她争取更多的赔偿和治疗，甚至亲自去求季氏夫妇，可却被拒之门外，最终母亲只能在痛苦中离世。
事发后，季氏夫妇迅速封锁消息，利用他们的关系，将真相完全扭曲。
本是设备年久失修导致的毒气泄漏，却在报告中变成了「工人操作失误」。   
接着，他们用一笔微不足道的「补偿金」买断了其他受害者家属的沉默，签下保密协议，让这些穷困潦倒的家庭放弃了诉讼的权利。 
这笔「补偿金」远低于法律规定的赔偿标准，但因为大部分家属生活困苦，尤其是在失去亲人后失去了经济支柱，很多人迫于生活压力不得不接受。 
那些想要维权的人，不是被恐吓威胁，就是被拖入无尽的法律纠纷中，最终只能选择妥协。
最后，季氏夫妇直接注销了公司，消失在受害者视野里，去了其他城市东山再起。 
我的舅舅，就是那个被两千块「打发」的家属之一，妈妈一千，爸爸一千。 
父母的死，接连夺走了病重的外公外婆的生命。
舅舅不甘被这两千块给打发，多次抵抗无果后，决定开始他漫长的复仇大计。   
而我，就是他计划的一环。 
许是季氏夫妇亏心事做多了，想做些善事来平衡自己内心的不安。 
资助孤儿院，就是他们「赎罪」的方式之一。 
而舅舅却早已为我铺好这条路。 
我被提前一年送进孤儿院，舅舅暗中运作，让季氏夫妇顺利领养了我。
被绑架的那几天，反而是我被领养后过得最幸福的日子。 
舅舅带我去了游乐园，一起坐了过山车，看了花车游行，在旋转杯里吃了我梦寐以求的棉花糖。   
最后一天，他拿到了两百万的赎金，告诉了我一切。 
后来，是季铭来救的我。 
他跑向我的那一刻，我哭了。
那并非劫后余生的泪水，而是为我那一去不复返的安宁生活而哭。 
我知道，我的童年结束了，我的幸运结束了。
收养我的恩人变成了仇人。
一切，从那天开始，彻底变了。    
5 
再醒来的时候，已是日上三竿，身边的位置早已冰凉，仿佛他昨晚不曾来过。 
我随便洗漱了一下，来到楼下餐厅，才发现整个房子里，又只剩我和一个阿姨。 
养父母年纪大了，嫌北京天气寒冷干燥，每逢冬天，都会飞去海南，长居那边的沿海别墅。
昨晚象征性地吃了餐跨年团圆饭后，今早又飞回海南了。 
公司的事情都落在了季铭一人身上，他早出晚归，连节假日也不得休息。
我却像个游手好闲的富家小姐，常常睡到自然醒，独享整栋别墅。   
毕竟，猪得养肥了才好卖。 
张阿姨从厨房端着碗出来。 
「小姐，我给你熬了粥，少爷早上走的时候让我叮嘱你吃药。」 
说完，她把药和水挪到我面前。 
「不用了，烧已经退了，吃了也没什么用。」 
我无视面前的药，拿起勺子舀了一勺粥。
「小姐，您不吃的话，少爷回来又会怪罪我的。」   
张阿姨一如既往地道德绑架我。 
这个家里，谁都能来踢我一脚。 
我顺势把瓷勺子甩到桌子上，发出令人震慑的声音。 
「那让他来找我！」
6
下午，我窝在沙发上刷着手机。 
一阵开门声和脚步声响起，我不用看，也知道是季铭回来了。   
他走近我，把手中的外卖袋直接甩给了我。 
「你的外卖。」他语气森冷。 
「什么？我没点外卖啊。」 
我彷徨地接过袋子，定睛一看，才注意到了外卖单子顶端的那行大字：
【亲亲老婆，元旦快乐！生病辛苦了呜呜～给你点了杯热奶茶，早点好起来吖！】 
我盯着单子，满脸笑意，抬头看向季铭阴沉的脸，我笑得更欢了。
我拿出奶茶，对着奶茶杯拍了张照，一边嘬着奶茶一边在手机屏幕上打着字。   
「药不吃，奶茶倒是喝得挺欢。」季铭嗤笑一声。 
我抬头对他又是一个傻笑：「人家的心意嘛，不喝白不喝。」 
「把药吃了。」他把药递到我眼前。
「哥，我真的都好啦，不用吃药了。」 
甜甜的奶茶到嘴里，我的语气都跟着甜了起来。 
「不行。」季铭态度坚决，目光毫不退让。 
我放弃挣扎，乖乖接过药往嘴里送，伴着奶茶一起吞了进去。   
「行了吧。」我撇了撇嘴。 
季铭满意地摸了摸我的头，顺势坐在我身边。 
「哥，跟你说个事。」
我倾身环住他的胳膊，把下巴搁在他肩膀上，一副小女人撒娇样。 
「讲。」
虽然字数还是少，但季铭的语气轻快多了。
「我男朋友准备寒假带我去日本泡温泉，我不好意思都让他出钱，你能不能赞助点？」   
我边说边在他耳边吹气，惹得他耳尖发红。 
可话音刚落，季铭原本已有些缓和的脸色瞬间沉了下去。 
「不行。」
预想的爆发没有来临，只有一个冷淡的回绝。 
「为什么啊！我一直都想去日本玩，全家就我没去过日本！不公平！」 
我像是个不谙世事的小女孩，朝着大人无理取闹。 
可我知道，越是这副模样，越是让季铭发狂。   
「你知道男人带女人去旅游，还去泡温泉意味着什么吗？」 
他保持着原先的姿势，语气不重不轻，就像是在问日常的问题。 
可他忘了，他的胳膊还被我环在怀里。
他紧绷着的肌肉，出卖了他的伪装。 
我故意加重了手上的力度，将他的胳膊紧贴我的胸部。
柔软和坚硬相碰撞，终于在冷漠的脸上染上绯红的印记。 
「不就是泡个温泉吗，还能——」   
下一秒，季铭就把我按在了沙发上。 
昂贵的进口沙发并不松软，撞得我头疼。 
他用手压住我的肩膀，另一只手朝我上衣内部伸去。 
「你是真不知道还是假不知道？」
明明在做这么颜色的事情，哪怕他的耳尖已经红得滴血，他的声音却依旧低沉，依旧冷静。 
季铭冰冷的手从我腰间一寸寸地往上走。
可我这时才想起我家居服里面是真空的，立马抓住他的手。   
「我知道了，哥哥，我知道了。」 
看我求饶，季铭低笑一声，迅速停下动作，收起了手。 
「知道就好。」 
整个过程不像是男女欢娱，仿佛只是哥哥故意恶整妹妹，通过这个方式教育妹妹。 
他把我拽了起来，语气这才变得有些愤怒：「昨天没把你谈恋爱的事情告诉爸妈，已经对你很仁慈了，你别忘了你的身份！」
我低下头，像个接受责骂的孩子，眼里泛出泪花，磕磕巴巴地开口：「我知道……我知道爸妈养我是为了未来有一天能商业联姻……所以……我必须保证完璧之身，才能嫁个好人家。」 
季铭冰冷的眼神里有些动容，他嘴巴张开想说些什么，又被我的哭声给咽了回去。
「但是……」我抬头，猩红的双眼直视着季铭，「但是在稀里糊涂嫁给一个陌生人之前，我能不能谈次真正的轰轰烈烈的恋爱？」
在被哭声淹没前，我哽咽地吐出了最后一句话：「哥哥，我只是想体验一下被爱的感觉。」
预想的责骂没有来，倒是季铭的手掌先贴了上来。
哥哥的行动永远比嘴巴要诚实。
「哎，哭什么。」
他叹息一声，指腹划过我的泪水，轻柔得跟羽毛似的。
我吸着鼻子，艰难地止住哭泣。
「行了，这件事就这么过去了。」季铭收回手，「寒假哪都别去，跟我到公司实习，听到没有？」
我乖乖地点了点头，季铭起身走回了房间。
直到他的关门声响起，我才打开手机，把刚刚给外卖小哥写的好评发了出去。
那奶茶，是我自己点的。
男朋友连我生病都不知道，更别说我家地址了。
寒假去旅游也都是我编的。
一切，都是为了演给季铭看，昨晚是，今天也是。
我故意在季铭面前和别的男人深吻。
故意不喝张阿姨给我的药，让她给季铭打小报告。
故意点了杯奶茶，写了那些肉麻的话，故意让外卖小哥放在门把手上，让季铭看到。
最后我故意提到寒假出去，这样他就有理由把我留在他身边，甚至让我去公司。
只有去公司，才有机会挖出当年毒气泄露的证据。
7
寒假，季铭不仅没有把我安排到和我专业相关的法务部，反而直接让我去他的秘书部门，为他安排工作日程，接待客户，全天听候他的调遣。
我都开始怀疑他公报私仇，每天我都被工作压得喘不过气来，常常加班到十点才跟着季铭回家，连跟男朋友约会的时间都没有，更别说去寻找当年的证据了。
某天，我和他出去见一个客户，从下午谈到傍晚才结束。
我和季铭从大楼出来，伸了个懒腰：「终于能早点下班了！」
许是今天谈得比较顺利，季铭也略带笑意：「走吧，想吃什么，哥哥带你去吃。」
「真的吗！」我激动得两眼发光。
季铭点头，搂着我的肩膀朝外走去。
纠结一番后，我俩去了个新开的 fusion 餐厅。
饭饱酒足后，我俩向餐厅外的停车场走去。
在餐厅对面的，是一个酒店。
就在我和季铭刚迈出餐厅大门的一瞬，我的目光不由自主地被对面酒店吸引住了。
我看见我的男朋友，怀里搂着一个穿白衣的短发女孩，两人肩并肩从酒店大门走出来，举止亲热，神态亲昵。
我怔在原地，身体瞬间变得僵硬。
季铭察觉到我的异样，顺着我的目光望去。
那一瞬间他也顿住了，表情变得复杂，深邃的眼眸里闪过一道寒光。
我咬紧牙关，一滴泪还是不听话地从眼角滑落，我慌乱地伸手抹去。
随即拿出手机，拍了张照。
「走吧。」我收起手机，转身朝停车场走去。
坐上车后，我一言不发，紧紧盯着车窗外，目光失神地追随着窗外的车水马龙。
我能感觉到季铭的目光落在我身上，几次想开口，却最终只剩沉默。
8
其实，我是故意和季铭「偶遇」男朋友出轨现场的。
我本就知道那个男朋友是个花花公子，仗着自己长得帅，换女朋友跟换衣服似的，谈着的时候也忍不住出去偷腥。
我和他前女友甚至是微信好友。
那前女友估计是被伤狠了，特意加了我的好友，花了一下午告诉我他是个渣男，还做了份 PDF。
可耐不住我的「恋爱脑」，还是愿意继续贴上去。
毕竟，这种男人本就是用来玩玩的，顺便调理一下激素。
玩着这么帅的一个小鲜肉，还能气气季铭，何乐而不为。
为了证实她的言论，她告诉我今天这个男人的发小会来这边，给我发了个定位，让我去抓奸。
但我还有一个意料之外的发现。
季铭他在跟踪我男朋友。
因为，提出去这个酒店对面的 fusion 餐厅的，是他。
是他要带我去亲眼见证我的男朋友出轨。
我甚至比他晚了一步。
我心里一笑，果然我的哥哥还是按捺不住啊。
可是，我亲爱的哥哥，这么做的后果你受得住吗？
或者说，你还忍得住吗？
9
一路无言。
直到车停在家门口，我机械般下车，走到门前，指纹解锁。
门锁转动发出的轻响击中了我心底的最后一道防线。
关上门的那一刻，我的身体瞬间失去支撑，靠在门板上无力地滑坐下来。
泪水像决堤的洪流般涌出，再也止不住。
我将脸埋进膝盖，藏住自己呜咽的哭声。
季铭站在我面前，没有离开，没有任何动作，依然垂眸沉默地看着我。
我抬头，哭红的双眼望着他：「哥，你说我是不是不配得到爱啊？」
他没有回答，只是站在那里，手指微微颤动，却始终没有伸出手。
他的喉结上下滚动了几下，像是要说什么，但最终却什么也没说出口。
我继续埋头哭着，声音断断续续：「爸爸妈妈不爱我……哥哥不爱我……就连……男朋友也……也要背叛我，他之前明明那么喜欢我，我们明明那相爱……
「我是不是做错了什么？为什么……为什么都要这样对我？」
我泣不成声，哭得失魂落魄，每一个字从我嘴里吐出，都像是在撕扯自己。
季铭紧绷的下颌微微松动，他闭上眼，仿佛吞下了所有的苦涩。
许久，他终于放弃挣扎，低下身，将我拥入怀中：
「没有，你没有做错。」
我枕在他肩膀上继续哭，泪水浸湿了他的外衣。
他箍着我的手臂微微用力：「就为了那个男人，哭成这样，值得吗？」
我没有回答他，只是哭得更大声了。
季铭的手臂愈发收紧，像是要把我揉进他的身体里，声音微微颤抖：「你不是说想要体验被爱的感觉吗，哥哥给你，好不好？」
我笑了。
原来至高无上的哥哥，也会有如此低声下气地哀求自己妹妹的一天。
一向锋利的哥哥终于在妹妹的泪水面前，磨平了自己的刀刃，只剩下赤裸而狼狈的情感。
季铭第一次感到慌张，从小跟在他屁股后的妹妹，会为了一个不是他的男人哭得肝肠寸断。
他不怕妹妹和别的男人接吻，和别的男人发生关系。
他怕的，是妹妹真正对别的男人动心。
他怕妹妹从此不再属于他。
我轻轻推开他，湿漉漉的睫毛上还挂着泪珠。
低头一看，才发现季铭跪坐在我面前，像个虔诚的信徒，用指腹一点点为我擦去泪水。
「哥，你说什么？」
「哥哥没办法忍受你和别的男人在一起，还是个那样花心的男人。」季铭声音低沉，隐忍克制却又小心翼翼，「所以，和哥哥在一起，好吗？」
他说完，缓缓垂下眼帘，像一个等待宣判的罪人，那曾经不可一世的骄傲，如今化成灰烬，散落在地，无处可拾。
我愣了一下，挤出一个笑容：「好。」
季铭双眼一亮。
「但是……」我犹豫地开口，「爸妈那边……还有以后联姻……」
季铭嗤笑一声，恢复了以往的高傲：「如果还需要用联姻牺牲你来帮助公司，那我这几年不都白干了。」
我抹了把眼泪，终于露出发自内心的笑容，一把抱住季铭：「好！」
季铭也如释重负，拍了拍我的背。
「好，快起来吧。」
我挪动了一下蹲得快没知觉的双腿：「腿麻了，起不来，要哥哥抱。」
季铭刮了下我的鼻梁，没等我反应过来，他便一把将我横抱起来，朝着二楼房间走去：
「得寸进尺！」
「这叫合理利用男——朋——友！」
我故意加重了最后三个字，果然惹得季铭脸颊一阵泛红。
「就你嘴贫。」
嘴上这么说，面容上却透着愉悦。
我搂住季铭的脖子，眼底掠过一丝狡黠的笑意：「哥，你知道吗，你现在是小三欸。」
「为什么？」
「我现在还没和他分手呀。」
季铭脸色一沉，推开房门后，将我「重重地」放在床上。
我背靠床头，他倾身覆过来，把我困在他怀中，低声道：「那你打算什么时候转正我？」
我双手捧起他气鼓鼓的脸，嘴角微扬：「那得看你的表现。」
「什么表现？这样吗？」
下一秒，季铭的唇压了上来，带着不容拒绝的急切和一点报复的意味，疯狂又迅猛，霸道又炙热。
许久，他才ťṻ³喘着气放开我，额头抵在我的额头上，唇瓣仍贴得很近，温热的呼吸交错着。
「这样够了吗？」
我抬眼看他，摇摇头：「不够，你吻技不够好。」
季铭微怔，眉梢一挑。
「没办法，哥哥的感情经历没你丰富。」他挑衅道，「那你教教我……嗯？」
他的鼻息轻柔地扑打在我脸上，像是在催促着我。
我微微抬起下巴，将唇贴了上去，没有过多的轻掠，只是淡淡地吮吸着。
可季铭要的远远不够，他伸手扣住我的后脑，像是要把我牢牢锁住。
但这次他的吻不再急切，而是沉稳和缠绵。
我被吻得快要喘不过气来时，伸手去脱季铭的外衣。
可季铭却一把抓住了我的手：「这么熟练？」
睁开眼，才发现他早已眉头紧蹙。
像是做坏事被发现一样，我谄媚一笑，又给他穿回衣服：
「没有没有，就是手滑。」
「我再问一遍，你和他到哪一步了？」
他不吃我这套，反倒更加生气了。
「怎么又说到他了，你问这个做什么？」
我转头逃避着他的质问，眼神朝远处看去。
季铭钳着我的下巴，一把扳正我的脸，逼我直视他那张凌厉的脸。
「你和他做了什么，做了多少次，我要和你千倍百倍地做回来。
「如果你和他上床了，那我今天就在这里要了你。」
他说这话时，语气和眼神都认真极了，连我的双腿也被他的膝盖给推开。
我只好有些扭捏地实话实说：「就最多亲了几次，还没到那步，这不是被你拦着了嘛……」
「亲了几次？」
「就……就十几次吧？」
「你确定？」
我笃定地点点头。
他这才松开了我的手，收回了已经抵过来的腿，满意地在我脸颊上亲了一口：「真乖！」
季铭又接着亲了我好久，就好像真的像他说的那样，要千倍百倍地亲回来。
那晚，他抱着我睡，我也睡得格外地沉。
估计是因为演得比较辛苦吧。
10
自从那晚后，我和季铭就和普通的男女朋友一般，牵手拥抱亲吻。
可他始终都没有碰我，哪怕帐篷都搭起来了，他也只会自己去冲冷水澡解决，像是要为了谁守身一样。
「哥，你其实不用忍的。」
我跪在床上，拿着毛巾给刚冲完冷水澡的季铭擦头发。
「你还小，我不想——」
「我都二十一了，再过一学期就大学毕业了。」
我把浴巾搭在季铭头上，从背后环抱住他。
他握住我悬在他身前的手，十指相扣。
「我想等你把心全都给我了后，再来——」
我一怔，突然怀疑他是不是发现了什么，赶紧打起马虎眼。
「我的心怎么没都给你了？我现在每天和你早出晚归，别说心了，身也早给你了。」
我嘟囔着，顺便暗戳戳地吐槽他这个剥削的资本家。
可他却没有被带跑。
「你骗得过自己可骗不了我。」他转头对着我，声音难得温柔起来，「我知道你有顾虑，我也有顾虑，等哥哥把所有顾虑都解决了，就和你名正言顺地在一起，好不好？」
我不想和他谈那些虚空的事情，多说多错，不如不说。
「也对，你现在还是我的小三，名不正言不顺。」
我起身，准备抽出手下床，结果我被握住的手突然一紧，身子又被拉回去。
「你还没和他分手？」

浴巾掉落，我身子紧贴着他赤裸的背。
「分手肯定要当面说清啊，我现在哪有时间去找他！」
「那他最近有没有找你？你们还有没有联系？」
他继续问着，手上的力道也未减轻。
「我说我每天工作忙，他就说不打扰我了。」
他像是信了我的话，终于松开了手，我立马起身逃走。
可下一秒，他一个转身，就又把我按在了床上。
「真的？我不信。」
他双臂撑着床，上半身的肌肉都显露出来。
「喂，季铭！这真的很不公平！凭什么只有你一个人犯疑心病？我都还没问你外面有没有人呢！」
我发出抗议，双手在他身上胡乱拍着，顺势摸一把腹肌。
他却一把抓住我的左手：「我没有。」
「真的？我不信。」
我的右手也不懈怠，继续摸着。
「那你来检查一下。」
他抓着我右手朝他的胸肌摸去。
「怎么检查？」
看他这么主动，我还有点怕，连忙把手蜷起来，另一只手也收回来。
「还能怎么检查？」
他压下身来，又对着我的锁骨一顿「攻击」。
「喂！季铭你克制一点，你才刚洗完一遍冷水澡呢！」
「那一会儿再洗一遍。」
我真是贱，知道他爱吃醋，还总是挑逗他，惹到最后还是我吃亏。
算了，就当调理激素了。
他也挺帅的，身材也挺好的。
不吃亏。
11
大年三十的时候，季氏夫妇还是想留在海南过，所以我和季铭就飞去海南过年。
但我还是跟季铭说要先瞒着咱们的关系。
「为什么？」
「我没准备好，而且咱们刚谈，万一以后……」
「没有万一。」他笃定地握住我的手。
我没有继续这个话题，一脸纠结道：「也不是因为这个，主要是我担心爸妈他俩一时不能接受，估计他们还在给我挑选联姻对象什么的，我也没想好怎么面对。」
季铭抚平我皱起的眉心，缓缓开口：「好，先不说，等你准备好了再说。」
从上飞机就一直握紧的手，在进家门那一刻分开了。
我和季铭扮演着相亲相爱的兄妹。
季父和季铭在书房谈论着公司的事务。
我和季母在客厅里聊着家常，平日里相敬如「冰」两人，此时却因为一个团圆的节日而扮演起一对熟络的母女。
年夜饭的时候，我和季铭才终于坐到一起，面对着季氏夫妇。
「听说小杉最近也跟着你哥去公司实习了，怎么样啊，都还能适应吗？」季父先挑起了话题。
「都挺好的，忙是忙了点，但跟着哥哥也学了不少。」我乖巧地回应着。
「季铭你也多带小杉出去见见客户，让她也见见世面。」季父继续说着。
我不禁疑惑，一个用来联姻的养女需要见什么世面，胸大无脑不是更好控制？
「爸，你放心，我让她先在秘书部实习，平时谈事的时候也都带着她。」
「嗯，这就好。小杉年纪也不小了，早些见些客户，熟悉下圈子，以后在人际交往上也能游刃有余。」
季母忽然插话进来，语气温和，但眼神中带着一丝若有若无的打量。
「她还小，慢慢来就好。」季铭语气淡淡。
「不小了，再大两岁也该考虑人生大事了。既然跟着你见客户，若遇到合适的人选，倒也可以多接触接触。」
原来在这等着我呢！
原来不是让我「见客户」，是让客户「见我」。
每次都是这样，不挑明说「商业联姻」，总是疯狂暗示和安排。
让人觉得她是好意，不好拒绝，也不好反驳。
我忍住心头的不适，抬起头，装作毫不知情，害羞地笑了笑：「妈，我还没毕业呢，谈这些是不是有点早？」
季母微笑着，语气依旧温柔：「早一点铺好路，总归是好的。你还年轻，有的是时间慢慢挑选。」
「妈，你操这心做什么？我不是也还没结婚嘛，况且她现在一心学习，学校里一堆人追她，她可一个都没答应呢。」
季铭说着，还不忘夹了一根绿油油的青菜放在我碗里。
我气不过，桌子下面悄悄伸手，在他的大腿上狠狠拧了一把。
他微微皱了下眉，却没发出声音。
「学校那些毛头小子，哪里比得上外面那些真正有分量的人？」季母不动声色地接过话。
季铭抓住我作怪的小手，玩弄一番后又与我十指相扣。
「妈你就放心吧，她心里都清楚的，是吧。」季铭笑着给了我一个眼色，桌子下的手又故意紧了紧。
我赶忙抽出手，笑着回应：「是，我先完成学业，之后都听爸妈的安排。」
季母笑着点点头，脸上没有一丝异样。
但我清楚，桌下的小动作早已被她尽收眼底。
而我，就是要让她发现这个被故意隐藏的秘密。
事情说开了，矛盾就化小。
越是隐瞒，矛盾的雪球就会越滚越大。
我就是要让他们一家人，互相猜忌，互生嫌隙。
12
季家没有守夜的习惯，季氏父母很早就回屋睡觉了。
我和季铭看了会儿电视，就各回房间了。
我本来以为今年也会和往年一样，是个平平无奇的跨年。
如果季铭没有半夜爬上我的床的话。
快十二点的时候，我正躺在床上刷手机，忽然感觉背后一凉，紧接着季铭就钻了进来。
「你自己没床吗？」
「有，但是妹妹的床更暖和。」
季铭搂着我的腰，将我一整个人环住。
「可惜妹妹一心学习，没空谈恋爱，哥哥还是赶紧回自己房间吧，我要学习了。」
季铭的手乱动，还轻轻捏了一下我的腰。
「还记仇呢，这不是帮你解围嘛。」
我转过身去，对着他正色道：「我不要解围，我想要解决。」
季铭注视着我，为我撩起垂在眼前的头发，将我拥入怀：「我知道，你放心，我会解决一切的。」
我在他怀里轻轻点头：「嗯，我相信你。」
我信你个大头鬼。
男人的嘴，骗人的鬼。
信这句话的人一生必会离婚三次。
「快到时间了，快起来。」季铭突然催促我。
「起来干嘛呀？」
「看烟花！」
「我这个房间背对着海，看不到烟花的。」
是的，养女是不配分到面朝大海的房间的。
「你先起来。」
我懒洋洋地从床上下来，跟着季铭走到房间的小阳台上。
「五，四。」季铭在我身边倒数着。
「三。」
「二。」
「一！」
「砰」的一声，漆黑的夜空突然被一簇绚烂的光芒照亮，紧接着无数烟花在山间绽放。
整个夜空瞬间被照亮，眼前的山景在光影中若隐若现。
明明这里不应该有烟花的，明明它们是与我无关的。
可此刻，它们就在我面前绽放，毫无保留地扑入我的视野。
「谁说看不到的。」
季铭的声音穿透烟花的轰鸣，依旧清晰。
眼前的烟花渐渐模糊，叠成了重影，鼻尖一阵酸意上涌。
我转头看向身边的男人，明明已经是奔三的年纪了，此刻被烟花照亮的双眼却露出少年般的光芒。
那束光芒转向了我，轻轻开口道：「新年快乐，妹妹。」
爸的，这男人太犯规了！
13
「我们分手吧。」
「为什么？怎么突然要分手？」
「你出轨了。」
我懒得废话，直接拿出手机，把那张照片甩到他眼前。
眼前的男人眯着眼睛，认真地审视了这张照片，才缓缓开口：「哦，这是我发小，我没把她当女的。」
我嗤笑一声：「哦，所以呢？」
哦对，忘了说了。
这个渣男叫叶烁，不管怎样，还是得介绍一下他的名字。
叶烁倒也不慌不忙，嘴角一勾：「你也出轨了。」
？？？
随即，他也拿出手机给我看了张照片，是公司大楼前季铭搂着我的照片。
我仔细看了这张破碎感极强的偷拍照片，面不改色地开口：「哦，这是我哥，我没把他当男的。」
「哦，所以呢？」
烦死了，这男人真是会活学活用！
「据我所知，你哥和你不是亲的吧。」
他还特别得意地补了一句。
怎么看着那么欠揍呢？
「那既然都出轨了，直接分手吧，还有什么要说的吗？」
我伸手点了根烟，一副不良少女的样子。
没错，那天围巾上的烟味不是他的，是我的。
北京寒冷的冬日，学校的紫藤花架下，两人并排站着，呼出的白雾在空气中弥漫。
只不过，一个人在吐着烟，另一个人则哈着冷气。
叶烁深思熟虑了一会儿：「季杉，说真的，我是真有点儿喜欢你，能别分手吗？」
我一脸疑惑：「你不是一月换一个女友吗，我们都两个多月了，你还没腻啊？」
「没有，我觉得你很特别，每次见你都感觉不一样，就像现在，我从来没见过你这么冷漠过。
「我很想知道你真正的样子。」他认真地看了我一眼。
「有病。」我吐出一句。
「你看，我还是第一次见你骂人。」
「神经。」
「要不这样，我们还是男女朋友关系，不分手，一周见个几次。」他突然正色道，「但是呢，你也可以去外面找你的小三小四小五，我都不管。」
我转头疑惑地打量着这张精致的少年脸。
他怎么能顶着这张脸，一本正经地说着狗屁不通、伤风败俗的话？
我愣了愣，不知道说什么，只能再补一句：「癫公。」
爸的，分个手怎么这么复杂？
叶烁瞥了一眼手机：「我要上课了，好好考虑一下我的提议。你也快回去吧，外面太冷了。」
说着，他快速在我脸颊上啵了一口，就起身朝后走去。
「喂，我就要分手！」我连忙擦脸，对着走远的叶烁大喊道。
「不分不分！就不分！」
「那就是我单方面甩了你！」
「不行——我没同意——」
「叶烁——你他妈傻逼吧——」
「爱听——多讲——」
我俩在雪天里互喊着，静音看的话，还以为我俩在演《情书》。
我坐回长椅上，继续抽着烟，心里还有些无奈。
「你现在学校一个，家里一个，还挺有手段的嘛。」
一个沙哑的声音突然从身后的假山里传出来。
「可惜两个都还是假的。」我没有回头，只是从口袋里拿出烟盒，「陪一根吗，舅舅。」
「哟，还是黄鹤楼，果然是大小姐啊。」
周玉鸣走到我身边，放下大扫帚，毫不客气地夹走一根，叼在嘴里。
我挡着风，给他点烟。
「真是好烟啊。」
他猛吸了一口，脸上浮现出一丝满足的神情。
「那这包都给你吧，舅舅。」
说着，我就把一整包烟朝他那件打满补丁的棉服口袋里塞。
「唉，不用不用。」他急着把我的手推开，「我平常又不抽。」
「家里还有好多。」
「真不用，我不抽仇人家的烟。」他严肃地说道。
他每次都用这个说辞。
不管是烟，还是别的，他一律都不要。
身上这件棉服也不知道已经陪他了多少个冬天。
北京的冬天难熬，他一个南方人，这么普通的棉服穿着肯定冷。
我说了很多次要给他买，他总说「我不用仇家的钱」。
当年的两百万也不知道被他花到哪儿了，现在还得靠在学校当环卫工人来养活自己。
「那你现在抽的是什么？」我故意揶揄他。
「抽的是我乖侄女的孝心。」他没脸没皮地笑了起来。
人类的本质是双标。
「季朝佑他们最近在忙什么？」周玉鸣话锋一转，直奔主题。
「他俩在海南养老呢，偶尔插手一下公司事务。」
「哈哈哈，真是会享受啊。」周玉鸣吐出一口满是怨气的烟，「听说你进公司了？」
「嗯，季铭把我安排在秘书部，每天就跟着他。」
「秘书部啊，他把你看得可真紧啊。」周玉鸣说完，嘴角勾起，露出一抹意味深长的笑容。
不知怎的，这笑容看得我心慌。
「是，我暂时还没能接触到法务部，再给我点时间，我想想办法。」
法务部里有一个老员工，正是当年处理化工厂事故的律师。
季家为了封她的口，花了大价钱让她一辈子留在季氏集团，哪怕不工作也能拿到丰厚的报酬。
而我要进入法务部，找到她，撬开她的嘴，才能拿到关键证据，扳倒季家。
「什么办法？靠勾引季铭？」周玉鸣冷笑一声，深深地看了我一眼，「你别把自己玩进去咯。」
「也不一定要通过他，季朝佑最近也准备开拓海外市场，进行海外投资，我可以找个由头——」
「他们要拓宽海外市场？」周玉鸣突然打断我，整个人瞬间紧绷起来。
「是，怎么了？」我一愣，心里不由得有些发怵。
「他们这是要准备移民国外，拿着钱跑啊！」
「不会吧，季铭没跟我……」
「不行，我们必须换计划了。」周玉鸣突然站起来，情绪极其激动，「季朝佑他必须死！」
「舅舅，你别着急！这事还没有确定，我们有的是时间，」我赶紧站起来安抚，「没必要冒这么大的风险，用合法的手段惩治他们才是最稳妥的。」
「你忘了你父母是怎么死的了吗！」周玉鸣猛然转头，目光凶狠。
「不会，我没ŧü₋有忘！我每天一闭眼都是他们，我恨不得亲手杀了季朝佑夫妇这两个贪婪虚伪的败类！」我咬紧牙关，尽量控制住自己的颤抖和怒火，「但是，我不想为了报仇葬送舅舅你的未来，舅舅，我就剩你一个亲人了。」
周玉鸣呼吸急促，狠狠盯着我，片刻后，神色又缓和下来，重新坐回长椅上：「你说得对，是舅舅太心急了。」
周玉鸣最后抽了一口，掐灭了烟蒂：「你找机会去法务部吧。还是和以前一样，季氏夫妇的任何行踪动向，都必须及时向我汇报。」
「好，知道了。」
周玉鸣拿起扫帚，朝我摆了摆手，一瘸一拐地向白色的远处走去，最后消失在一片雪白中。
他那棉衣的口袋鼓鼓的，是我刚刚说话间偷偷塞进去的烟。
我掐灭了只抽了几口的烟。
其实，我根本不怎么抽烟。
只是有一次，我看到舅舅捡起了别人丢在地上没抽完的烟，又递到自己嘴里抽了几口。
我于心不忍，可我知道，如果我直接给烟他肯定不会要。
所以我开始在他面前抽烟，这样也有理由让他陪一根。
14
傍晚，我拖着疲惫的身体回到了季铭给我在学校旁买的公寓。
刚开门，一股饭菜的香味扑鼻而来。
走进去后，才发现季铭穿着我的粉红围裙，在厨房里做饭。
餐桌上已经摆了好几盘做好的菜，看着还挺像样。
我走到厨房，从身后抱住正在摆盘的季铭，脑袋轻轻蹭着他的脖颈。
「今天什么日子啊？日理万机的季总怎么还特意过来下厨？」
「什么日子？」季铭微微蹙眉，转头看了我一眼，「你自己都忘了吗？你的生日啊！」
哦对，十八年前的今天，是我进季家的日子，于是那天就成了我的生日。
往年的生日，只是收了些礼物，让阿姨做一份长寿面，就算过了。
但舅舅告诉过我，我真正的生日不是在冬末，而是初秋。
「哎呀，刚开学太多事，都忙忘了呜呜呜。」我故作委屈地撒娇
「快去洗手吃饭吧。」
季铭笑着催促我，我才不情不愿地松开他，走向洗手池。
以前没怎么见过季铭下厨，做的菜居然还真不赖，而且每个都是我爱吃的。
「你怎么知道我爱吃这些菜？」我狂炫的间隙里问了一嘴。
季铭笑笑：「每次过节吃饭的时候，那么大桌菜你就吃那几样，时间久了也就记下来了。」
他语气轻描淡写，仿佛只是做了件稀松平常的事。
我甜甜地笑了起来：「哥，你真好。」
季铭擦了擦我嘴角沾上的酱汁：「那妹妹准备怎么回报我？」
我想了想，把最后一块黑椒牛肉粒塞进嘴里：「那等你生日我也给你做一大桌子菜。」
「你那厨艺还是算了吧。」
「喂，别瞧不起我！」我鼓着嘴巴反驳着。
一顿饭就在兄妹打闹中结束了。
饭后，季铭又从冰箱里拿出一个蛋糕。
造型简单，但配色和裱花都很精致，是我喜欢的类型。
他点上蜡烛，一个明晃晃的二十二在蛋糕中间闪耀。
「许个愿吧。」他轻声道。
我双手合十，闭上眼，开始许愿。
一个假生日，许的愿望也不会实现吧。
算了，还是随便想一个吧。
那就早日进法务部，早日找到证据吧。
我睁眼，吹了蜡烛。
「许了什么愿望？看看哥哥能不能帮你实现。」
「说出来就不灵了。」
我打着马虎，总不能说干掉你家吧。
「不说出来哥哥怎么帮你实现。」
「那行，我说了。」我败下阵来，随口编了一个，「我想找到我的亲生父母。」
反正我爸妈都不在了，他也实现不了。
假生日配假愿望，绝配！
果然，季铭一听这个，脸色便沉了下来。
「我说吧，说了你又不开心。」我撇嘴。
「为什么？在我家，在我身边过得不幸福吗？」
不是，他哪只眼睛看我在季家过得好了？
我在这个家过得如履薄冰，连伺候的保姆都能压我一头。
没和他在一起的日子里，我还得看他眼色，每天对着这个大冰块。
「没有，就是想知道是自己从哪来的。」我忍住自己的委屈，解释道，「哎呀，人嘛，总是想要自己没有的。」
「好，我知道了。」
那晚的不愉快最后还是被无数个亲吻给淹没。
15
大四的最后一学期比较空闲，除了去上课以外，我也抽出几天继续去公司实习。
如往常一样，临近下班时，在工位上处理完工作后，准备关电脑走人。
秘书部的前辈许婧踩着高跟鞋，急匆匆地朝我这里跑过来。
「小杉，有个美国的客户突然来北京了，据说是对家邀请来的。」
「美国客户，是之前和咱们合作过的那个中年华裔？」
我知道这个客户，虽然是个华裔，但中文只会说一些简单日常交流，涉及商务内容，他就只能说英语。
「对，就是他。」许婧开始解释，「不过咱们商务部也和他今晚约了个饭局，必须得争取保住这个客户。
「季总不是在出差嘛，所以我们秘书部得派两个人去代表一下，你英语好，我想着就我俩去吧。」
「季总他知道吗？」我忍不住问道，心里有些迟疑。
「当然知道，季总亲自交代的。他不在，就让我们务必稳住这个客户。」许婧压低了声音，语气里带着几分紧张，「这个客户和我们合作过，但对家这次似乎给出的条件很有诱惑力。季总不放心，所以我们要趁这个饭局试探一下他的态度。」
我点了点头。
「那你赶紧收拾一下吧，我们一会儿直接过去。」许婧说完，又踩着高跟鞋跑走了。
我把随身带的口红拿出来涂了涂，让自己这副打工人的脸色看起来有血色一些。
晚上，饭局设在一家高档的中餐馆内，灯光柔和，气氛轻松。
许婧和商务部的几位领导也都到场，我被安排坐在客户身边，为他随时翻译一些有些复杂的句子。
一开始这位华裔客户还彬彬有礼，渐渐地他就有意无意地开始对我进行一些简单的肢体接触，直到酒精让他的双眼染上情欲之色后，我才意识到事情不对劲。
秘书部会英语的不止我一个，甚至还有几个是美国留学回来的，为什么偏偏选我？
「季总亲自安排的。」
哪个季总？
季朝佑虽然不是总裁了，但始终是董事长，有权力指使员工和安排各种事宜。
饭局结束后，客户喝了一些，但不至于醉，可许婧却安排我送他回酒店。
我不想多生事端，只好顺从安排。
既然是安排好的，那不如将计就计！
坐上去酒店的车后，我便编辑了一条短信给季铭。
【好累啊，还要送客户回酒店，今晚早睡计划破灭(╥﹏╥)】
随即，我立刻将手机关机。
季朝佑，你这么急着把我送出去，不知道你儿子会不会同意？
到了酒店后，在我帮客户办理入住的时候，他的手就已经不安分地搭上了我的腰。
一进房门他便卸下了所有伪装，直接开始拉扯我的衣服，嘴唇凑到我脖子上一阵乱亲。
我忍住强烈的不适感，推开他：「张先生，您醉了，请不要这么对我。」
「呵呵，别装了，你不本来就是季朝佑送给我的吗？」
我假装震惊，瞪大眼睛：「啊，什么？怎么会？」
他冷笑一声，脸上的欲望完全显露无遗：「你就从了吧，事后你也不会吃亏的。」
我内心厌恶至极，但面上仍保持半推半就的样子，任他手在我身上游走。
冬天的衣服厚重，够他脱一会儿了。
说实话，自从我懂事起，我就做好了随时献身的准备。
什么女人的贞洁，我都不在乎，又不能当饭吃！
男人不需要守贞洁，凭什么就女人需要！
当然，我才不会便宜这猥琐中年男！
等到他把我脱到只剩下打底背心时，我终于开始用力反抗，猛地推开他。
他被我推得踉跄了一下，但很快又扑过来，力气比我大得多，直接把我压在床上，钳住了我的手。
我哭红了眼，撕扯着嗓子大喊：「救命救命！」
他恼羞成怒，扬手甩了我一巴掌：「让你再喊！」
打得好！
我不再喊叫，但手脚却乱踢乱打，继续和他纠缠。
就在这时，走廊里突然传来急促的脚步声。
接着，就是门被猛然踹开的声音。
压着我的男人瞬间被拽起来，下一秒便被狠狠地一拳打倒在地。
季铭把我拉了起来，用他的外套裹住了我，拥着我走出了房间。
我捂着被打肿了的脸，哭得泣不成声，在他怀里瑟瑟发抖。
英雄救美的情节，谁不喜欢？
可我从小就不懂，明明英雄救美成就的是英雄，不是美人。
那为什么这种情节反倒是美人爱看？
如今，季铭扮演着这个英雄，享受着拯救后的成就感，可我这个美人却心怀鬼胎。
一直到季铭车里，我都还在发抖，像只受惊的小兔子，红着眼睛，蜷缩在角落里。
季铭紧紧地将我抱住。
「哥……哥，我害怕……我好害怕……」我缩在他的怀里，声音断断续续。
「对不起，是哥哥没保护好你，对不起。」季铭的声音也有隐藏不住的颤抖。
「哥，他说是爸爸把我…… 」
「不会的，不会的，我会查清楚这事。」
「哥……我不想继续在秘书部了……我不想再去接待……」
「好，都听你的，你想去哪个部门都可以。」
将计就计，目的达成。
16 
事后的一个星期，我没有再去上班。
听说季铭发了很大的火，直接把许婧发配到边远分公司，秘书部大换血。
可怜的许婧姐，成了这场风暴的替罪羊。
那个华裔客户气得回了美国，不仅没和我们合作，连对家也没给面子，彻底断了来往。
又听说季朝佑和季铭吵了一架，季朝佑气得直接从海南飞回北京，家法伺候了季铭一顿。
季铭也完全不在乎，受完家法后又半夜跑回公寓来陪我，生怕我有 PTSD。
我给他伤口上完药，他又马不停蹄地赶去公司，处理因为他这一拳导致合作破裂的各种后续事宜。
而我，风暴的中心人物，此刻正美美地躺在城中公寓的沙发上，悠闲地刷着手机。
未知号码：【季朝佑回海南了吗？】
我：【没回海南，今天跟他老婆飞去马尔代夫了，说是要养养病，前天气得高血压都犯了。】
舅舅：【知道了。】
我：【下周开始，我就去法务部了。】
舅舅：【嗯。】
我放下手机，百无聊赖地看着天花板。
心里却始终有些不安。总觉得舅舅周玉鸣的态度变了，似乎不再那么执着于原先的计划。
是他已经放下了仇恨，还是心里另有盘算？
我无法确定。
但无论如何，我得加快进度，必须重新点燃周玉鸣对这计划的希望。
事后的第三天我就以与我专业相符的理由，让季铭把我调到了法务部。
全公司上下都知道我是季铭宠爱的妹妹，所以报到法务部的那天，每个人都对我很客气，安排的工作也很简单，甚至是我希望的工作：整理文件。
法务部最多的就是成堆的纸张，无数合同、劳动诉讼材料以及各种调查报告。
我有大把的时间待在档案室里，搜寻当年事故相关的文件。
虽然季氏夫妇很可能销毁了大部分证据，但我知道，他们一定会保留一些赔偿协议，以防受害者家属翻案。
当然，文件只是次要的，真正关键的是找到那位老员工。
法务部里只有几个年纪稍长的员工，于是我装作对公司过往的案件感兴趣的样子，经常在档案室里翻阅那些发黄的旧文件，偶尔去请教这些老员工。
我越是往更早的文件看去，有人就越是着急。
当我的手终于要碰到那份文件时，一个声音打断了我。
「你在做什么？」
我转头一看，露出甜甜的笑容：「姜姐，我正在看一些公司之前的判决文件，想多学习一下现实案例。」
姜姐站在档案室的入口，身着一身笔挺的 OL 风套装，整个人看起来干练又严肃。
脸上厚厚的镜片使她的眼睛看起来格外地小，总让人看不清她的神色，可她紧绷的嘴角和攥紧文件的手替她阐述了她的心情。
「哦，那看出什么了吗？」姜姐勉强挤出一丝笑容。
「看是没看出什么，倒是有些问题想请教一下前辈们。」
我保持着淡然的语气，依旧笑着，拿下刚刚碰到的那份文件夹，随意地翻开到某一页，认真地扫视了一会儿。
「啊，就比如这个，化工厂事故发生后的赔偿协议里的金额好像不太对，怎么比我预想的低好多，而且你看这个调查报告——」
我话音未落，一只手抽走了我手中的文件夹，并将其合上，迅速地放回了架子上。
「哦，那都是些老协议了，那时候的标准和现在不太一样。」姜姐淡定地解释道。
「哦，这样啊，谢谢姜姐！」
「走吧，有个员工协议的合同需要你起草一下。」
姜姐快速转移了话题，随即便挽住我的手臂，带着我往档案室外走去。
「好！」
其实，我根本没找到什么赔偿协议。
刚刚那份，只是普通的商业合作合同。
17 
如果只是让姜姐找出当年的文件并坦白，并不足以对季氏造成一定的打击，反而容易让他们发现，并直接铲除姜姐这个隐患。
互联网时代，必须借助舆论的力量，才能逼官方介入，彻查当年的真相，让季氏彻底身败名裂。
于是，我把周玉鸣提供的所有证据收集整理，包括他签署的赔偿协议和保密协议，把他的经历写成举报信，打包发送给多家媒体和一些官方账号。
但很可惜，没有一家媒体愿意报道，季氏如今只手遮天，都害怕惹上麻烦。
我又坚持不懈地发了好几家之后，终于有一家回复了我，一家叫「宜晨」的媒体。
虽然我是匿名投稿，但他们要求我亲自到公司面谈，进一步阐述并补充证据，才愿意考虑报道。
我虽有些担忧，害怕这是陷阱，但还是乔装了一番，换了一身中性风的衣服，去了他们给的地址。
18
北京的春天总算是来了，杨柳飞絮漫天飞舞，我在街上连打喷嚏。
「啊？什么？你说什么？」我一边擦着鼻涕，一边接听季铭的电话。
「我说，爸妈一会儿降落，你晚上记得回家吃饭，我最近太忙了，没空来接你了，不过晚饭还是会回去的。」季铭语速极快地说完了一长串话。
「哦，知道了。」
挂了电话后，我就编辑了条短信给舅舅。
我：【季朝佑他俩回北京了。】
舅舅：【知道了。】
发完短信，我便匆匆赶向宜晨传媒的地址。
宜晨传媒不是大媒体公司，但它时常发一些独家的爆料，赚了不少流量。
到了他们公司后，我被安排在一个小小的接待室里等候。
等着等着，我的困意渐渐袭来，春困秋乏，古人诚不ŧŭ̀⁸我欺。
就在我快要睡着的时候，门突然被猛地推开，吓得我一激灵。
没等我反应过来，一个人影冲进来，直接把我拉了出去。
「快，快，大口呼吸，换气！」
我睁开迷离的眼，这才看清拉着我的人，是叶烁。
「怎么是你？」
「我还想问怎么是你啊！你快换气，吸气吐气，跟我学，吸——吐——」
叶烁急得脸都红了，夸张地做着呼吸的动作，看起来有点滑稽。
我忍不住扑哧一下笑了出来。
「你笑什么啊？你没事啊？」
「我笑你是个小丑。」我不解，「我能有什么事？」
叶烁这才安分下来，挠挠后脑勺，有些扭捏道：「屋里……我放了迷药，本来准备迷晕来的人，结果来的居然是你。」
我赶紧开始大口呼吸：「艹，你有病吧，干嘛放迷药啊！」
「我本来……本来是想迷晕他，然后把他绑起来，威胁他如果他敢曝光，我就打死他。」
「你他妈这是犯法啊！」
「我知道啊，但是如果让他曝光了，你们家，还有你，不得被骂死，我这不是想着你……」
我二话不说，狠狠地朝他背上打了一下。
他愣了一下，随即又露出了傻笑。
艹，还把他打爽了。
「所以，这家媒体公司是你的公司？」
「准确来讲是我爸旗下的产业之一，我只是打着实习的名义来监管的。」
爸的，真是冤家路窄。
叶家也是个大企业，旗下公司众多，倒也不怕季氏的打压，难怪他敢这么肆无忌惮。
「所以，想曝光的是你？为什么？你举报你自己家？」他一脸困惑地看着我。
「情况很复杂，我很难讲清楚，也不想讲清楚。你就直说吧，这报道你发不发？」
叶烁沉思了一会儿：「可以是可以，但你得答应我一个条件。」
「什么条件？」
叶烁有些害羞地说道：「咱不分手行吗？还是男女朋友行吗？」
我的表情瞬间垮了下来，差点没忍住翻白眼：「没看出来啊，你居然是个恋爱脑。」
「这不是遇到你了嘛。」他倒也坦荡。
接着，他突然举起手，表情认真极了：「我发誓，我再也不偷腥，就专注于你这一个女朋友。你可以找小的，我不管，但我一定不找。」
我无奈地笑了一下，看着眼前少年真诚的眼神，还是同意了：「行吧。」
其实，我根本没想那么远，只想着先让他发报道再说。
19
从叶烁公司出来后，我准备继续回公司打工，结果突然收到季铭的电话。
「喂。」我接起来，但对面一片沉默，只有急促的呼吸声传来，过了好几秒，那呼吸声才逐渐平息下来。
「还好，还好，还好你还在。」
「我在啊，怎么了？」我下意识皱眉。
「爸妈失踪了，下飞机后人就不见了。」
「怎么会！」
「不知道是不是绑架，暂时没有收到消息，你在哪儿，我来找你。」
「我在去公司的路上。」
「好。」
是舅舅！
刚刚告诉他季氏夫妇回北京的消息，他就立刻采取了行动。
是他，就是他！
我赶紧掏出手机，飞快地给舅舅发消息，同时也加快步伐赶往公司。
我必须在舅舅真正动手之前，逼姜姐坦白一切，并让她自首。
【舅舅，是不是你绑架的季氏夫妇？】
【我这边已经准备曝光他们，当年那个律师我也已经找到了，你千万不要冲动啊，舅舅！】
【我们可以用合法的手段让季氏垮台的啊，舅舅！】
【舅舅，回头是岸啊！】
我连发了好几条信息，但始终没有收到回复。
我的心揪了起来。
到了公司，我第一件事就是直奔法务部，直接把姜姐拽进了档案室的小房间里。
姜姐似乎对此早有预判，看着我急匆匆地走向她，她的表情瞬间僵住。
季氏夫妇失踪的消息已经在公司传开，整个办公室人心惶惶。
「姜姐，想必你也知道了季氏失踪的消息了吧。
「我就不多说了，我和他是一伙的，你现在有两个选择。」我压低声音，声音冰冷如刀。
「一，坦白当年的真相，并带着所有证据自己到派出所自首。
「二，」我从手机里翻出一张她女儿的照片，照片里她女儿正在教室里上课，「你在上初中的女儿，会和季氏夫妇一样的结果。」
这张照片其实是我刚回来时路过这个校园拍的。
姜姐一看到照片，脸色瞬间惨白，腿一软，直接瘫坐在椅子上。
实际上，员工档案里有她家属的信息，我不过是巧妙利用这一点，拍了张照片来恐吓她。
姜姐这才把当年的真相和季氏夫妇的恶行，一五一十地交代了出来。
她的声音颤抖，每一句话像是挤压出来的秘密。
我将录音发送给了叶烁，让他和我之前的举报信一起曝光。
姜姐一边拿出证据文件，一边苍白着脸问我：「你到底是什么人，为什么要报复季家？」
我轻轻翻着那一叠发黄的文件，终于说出了藏在心底已久的那句话：「我是受害者的遗孤。」
「哪位受害者的？」
「这两位的。」
我指着文件上死者名单中，我父母的名字，周玉丽，张崇光。
姜姐皱起了眉头，脸上露出疑惑的神色：
「可是我记得这两位并没有孩子啊。」
说着，她从文件堆里翻出这对夫妻的档案。
子女那一行里写着「无」。
20
我行尸走肉般地走出了档案室。
每一步都模糊不清，像是踩在一片无法确定的虚空中。
我漫无目的地走着，不知不觉中，走到了一个空无一人的楼梯间。
僵硬的身体几乎失去了知觉，无力地顺着楼梯缓缓坐了下来。
脑子里一片混乱，像被烈火焚烧后的灰烬，散乱得再也无法拼凑。
我不知道我是谁，也不知道我在哪儿。
所有的认知在这一刻被撕碎，一切都如一场荒诞的梦。
我的记忆里明明有舅舅的那张脸，可为什么子女那一行里写着「无」？
档案填写的日期也是我出生之后的日期。
我想了无数个理由来解释他们为什么不写子女。
可是我还是陷入了无尽的怀疑。
我真的是他们的女儿吗？
我的父母到底是谁？
我到底是谁？
我还未回神，一只粗糙的手突然从背后伸出，一块带着刺鼻气味的毛巾迅速捂住了我的口鼻。
我的眼睛最终还是闭了起来，将我的思绪全都吸入了无尽的黑暗中。
21
醒来的时候，只感觉很冷。
睁开眼，才发现自己身在一个废弃的化工厂内，周围充满了刺鼻的气味。
我的手被绑在一根铁柱上，绳子勒得死死的，手腕已经发麻，整个人动弹不得。
身旁不远处的另一根铁柱上，季氏夫妇也被绑在那里，依旧昏迷着。
远处，我看见一个模糊的身影，是周玉鸣，他正低头组装着什么。
听到我的动静，他抬起头，像往常一样对我笑着。
「醒了啊。」他嘶哑的声音在空旷的工厂里响起。
「舅舅，为什么连我也要绑起来？」我装作茫然，故意提问。
「外面太危险了，诱惑太多了，来舅舅这里更安全。」他戏谑道。
如此嘲讽的话里居然还带着一丝关切。
「呵。」我懒得虚与委蛇，「周玉鸣，我根本不是你的侄女，是吗？」
周玉鸣一愣，眼神里闪过一丝错愕，但很快恢复了冷静。
他放下手中的东西，慢慢从黑暗中走向我：
「你都知道了？」
「当年的律师给我看了周玉丽和她丈夫的档案。」
「原来如此。」周玉鸣轻轻点头，眼中没有一丝波动，「你确实不是我外甥女，我根本没有外甥女。」
「那为什么我的记忆里会有你，我的父母又是谁？」
「现在告诉你也无妨。」周玉鸣低头笑了，昏暗的灯光下他崎岖的脸显得诡异极了。
「我和你父母曾是邻居，他们外出办公时经常托我照顾你，你也喊过我一声叔叔。
「后来，我收到妹妹出事的讯息，去了她的城市，最后只拿到 2000 块，还被打断了一条腿。
「回来的时候，我在火车站里，看到了你，躺在一个陌生中年妇女怀里，睡得死死的。
「那人是个人贩子，我花了 2000 块从她手里买了你。
「那 2000 块花得真值啊！哈哈哈哈！
「多亏了你，现在季氏的恶行被曝光，当年的律师也自首了，你真是我的好外甥女啊！」
「既然这样，你为什么还不收手？」我质问道。
周玉鸣的笑意一僵，眼中的怨恨瞬间燃起：「收手？我为什么要收手！他们害死了我的妹妹，我要让他们偿命！」
「为什么？他们会受到法律的惩治！法律会为你宣张正义的！你这样做，得不偿失啊！」
周玉鸣的笑容彻底褪去，仇恨在他脸上显露无遗：「法律？他们会找最好的律师，最多判个几年，再多交点钱，就能减刑，出来继续享受人生！
「现在，他们甚至可以马上潜逃出国，在国外继续享福。
「我妹妹的生命只值他们几年的人生，凭什么！」他嘶吼着。
我无法反驳，可还是想继续劝他：「可你这样做，也会付出代价。」
「付出代价又怎么样！」周玉鸣的表情愈发狰狞，仿佛所有的愤怒和仇恨在此刻都找到了宣泄口，「我忍辱负重这么多年，就为了这一刻！
「当年单纯的我，也曾和你一样天真，找出证据，曝光他们，幻想让他们付出应有的代价。可这个世界哪有那么简单！就算曝光，也只会让他们暂时受点打击，热度过后，他们依旧会作威作福！
「迟来的正义算个屁！
「我没有时间了，不如趁此机会，直接杀了他们！」周玉鸣狠戾地低吼，眼中的疯狂越来越深，「多亏了你，时时刻刻给我提供他们的行踪，我才能得手。」
话音刚落，旁边忽然传来一声尖锐的女声：「季杉！我们怎么养了你这个白眼狼！」
不知什么时候，季氏夫妇也醒了，此刻正怒目圆睁地看着我。
「白眼狼，您也真是抬举我了。」我转过头，冷冷地看着他们，「我不过是你们养的一头待宰的猪罢了。」
「季杉，我们好歹养了你，再怎么样，我们都是你的恩人，你怎么能恩将仇报！」季朝佑也终于开了口，语气中满是震惊和难以置信。
我冷笑出声，仿佛听到了世界上最荒唐的笑话：「哈哈，我把你们当父母，你们把我当过女儿吗？把我送到别人床上，这算是恩吗？」
季夫人听到这话，脸色逐渐变得煞白，嘴巴颤抖着，却发不出声。
「真是一出好戏啊！」周玉鸣在一旁鼓起掌，掌声在空旷的工厂内显得格外刺耳，「季朝佑，你作恶多端，连你们养的女儿都对你们恨之入骨。」
忽然，化工厂外响起一阵轻微的异动。
周玉鸣猛然回过神，警觉地四下环顾，然后毫不犹豫地撕开胶布，将季氏夫妇和我的嘴巴封住。
接着，他将我从柱子上解下来，用刀抵着我的脖子，将我推到了工厂大门口。
远处，季铭披着月光，孤身向我们走来。
「季铭，我是让你一个人过来！你违约了！」
周玉鸣死死禁锢着我，对着逐渐靠近的季铭喊道。
我的眼睛飞快扫视四周，这才注意到远处建筑和树丛上潜伏着的狙击手。
周玉鸣显然也发现了，他用力将我拖向工厂深处，避开狙击手的视线。
「你要是敢有小动作，我第一个杀了她！」
他的刀锋逼紧了几分，锋利的刀刃刺破了我的皮肤，刺痛感瞬间蔓延，鲜血顺着脖子缓缓流下。
季铭的表情终于有了一丝变化，急促道：「好，我不动！你不要伤害她，你想要什么我都给你！」
「我没什么想要的，但我确实有想要做的！」周玉鸣脸上闪过一丝狠戾的神色，「你，跪下！」
听到这话，身后的季氏夫妇拼命摇头，试图阻止季铭屈服。
虽然嘴被胶带封住，可也不妨碍他们的喉咙里发出呜咽的声音。
周玉鸣不耐烦地朝季氏夫妇瞪了一眼，刀锋又一次深入我的皮肤。
剧痛伴随着鲜血的涌出，瞬间打湿了我的黑色卫衣。
「好。」
季铭「嘭」的一声立马跪了下来。
他低着头，双手握紧。
疼痛模糊了我的视线，我看不清黑暗里他的表情。
季铭这么一跪，身后的季氏夫妇挣扎得更激烈了，身体不停扭动，喉咙里发出的呜咽声愈发凄厉。
周玉鸣忽然仰天大笑：「哈哈哈哈哈！这一刻我等得太久了！
「季朝佑，当年我跪在你面前求你救我妹妹的时候，你还记得你说了什么吗？
「你说：『能求成这样，怕不是对妹妹起了别的心思吧？』
「季朝佑你看看，如今你的儿子正为了他的妹妹为我下跪呢！你说他是不是有点别的心思呢？哈哈哈哈哈哈！」
他笑得几近癫狂，声音在废弃的工厂里回荡。
「哦，他这么一跪，倒让我想起来了。」周玉鸣凑到我耳边，用只有我能听到的声音说道，「听说当年绑架你的赎金，也是他在书房跪了一晚求来的。」
我的心猛地抽搐了一下，目光不由自主地落在季铭身上。
季铭抬起头，目光坚定而沉静，对上我的视线，嘴唇微微翕动。
他在说：「别怕。」
「那次绑架，说实话，我当时想着，如果拿不到赎金，就把你送回你亲生父母那里。可没想到，季铭真的拿了 200 万过来赎你，哈哈哈哈哈。」周玉鸣在我耳边笑得愈发猖狂，「你要怪就怪他吧，是他来救了你，如果没有他，你早和你的亲生父母团聚了。」
不知何时，我的眼泪已经滑落，浸透了封住我嘴巴的胶布。
无数的情绪翻涌着，可我无法开口说话，我也不知道要说什么。
只感觉胸口堵得满满的，像有什么要溢出来。
「这一刻我等了十八年了。」周玉鸣的声音骤然拔高，「我卧薪尝胆这么多年，就是为了这一刻啊哈哈哈哈哈哈哈。」
「嘭」的一声响起，打破了他的笑声。
脖子上忽然一松，我低头一看，才发现子弹击中了周玉鸣持刀的手臂，刀子应声落地。
然而，他另一只手却依旧死死抓着我的肩膀，
「季铭！你这样只能让大家都同归于尽了！」周玉鸣吃痛着，可声音却依旧清晰有力。
汗水顺着他的额头滚落，随着他的每一个字滴落在地。
他忍着剧痛，用那只已经中弹的手臂，挣扎着点燃了打火机。
微弱的火焰瞬间点亮了周围大大小小的罐子。
「刚才是不是太暗了？让你没看清这里是哪儿！」周玉鸣讥笑着开口。
我轻轻挪动了一下脚，这才脚下黏腻湿滑。
低头一看，发现脚下遍布着一层泛着油光的液体。
季铭的瞳孔猛然收缩。
然而，还没等他反应过来，空中再次响起一声枪响。
「别开枪！」季铭大喊着。
可那枚子弹还是精准地击中了周玉鸣的另一只手臂。
打火机从他手中滑落，坠入脚下的汽油中，火光瞬间蹿起。
火焰升腾的那一瞬间，我听见了两声「快跑」。
一声来自远处，一声来自近处。
一声高昂，一声低沉。
「快跑。」
远处和近处的声音重叠在一起，伴着身后的一股强力，将我一下子推了出去。
季铭飞速站起，伸出手抓住了我，紧紧拉着我向外跑去。
火焰在我们身后呼啸，照亮了整个工厂。
我们拼命跑着，火焰的炙热渐渐逼近。
但我忽然意识到了什么，脚步猛地一顿。
我挣开季铭的手，转身再次朝火焰中心冲去。
我的父母！
他知道我的父母！
只有周玉鸣知道我的父母在哪儿！
只有他知道我是谁！
他不能死！
可我还是迟了。
一声巨大的爆炸声撕裂了空气，巨大的冲击波瞬间将我掀翻在地。
尖锐的耳鸣声刺穿了我的脑袋，眼前陷入了一片黑暗。
22
我又一次醒了过来。
眼前是冰冷的病房，还有坐在床边憔悴的季铭。
我第一次看见他这副模样，顶着满眼的红血丝，一脸焦急地看着我。
可是我感觉世界好安静。
从未如此安静过。
我什么都听不到，只能看到他一直在张合的嘴。
医生来检查后，才诊断出我听力受损。
他们用文字告诉我，这是爆炸声后造成的耳膜损伤，之后会自行愈合，听力会慢慢恢复。
我机械般地点了点头。
医生走后，季铭又关切地手机上打字，问我想吃什么或者想看什么想做什么。
我摇了摇头，凭着对声音的记忆，努力地吐出几个字：「我们分手吧。」
季铭愣了一下，我以为他没听懂，准备再说一遍。
可他这时却开口，嘴唇动了动。
我读得懂，是三个字：「为什么。」
为什么？
对啊，为什么？
我为什么要和他分手？
这是我醒来后的第一个念头，连我自己都不知道它是怎么冒出来的。
或许，是因为我根本不喜欢他，以前都只是演戏，都是为了利用他报复季氏。
但如今大仇得报，不需要继续和他在一起了。
嗯，这是主要原因。
可不知怎么，我发不出声音，我想告诉他为什么，但我说不出。
我的身体如灌铅了一般重，手臂上被炸伤的伤口隐隐作痛着，更没有力气去打字。
我只好转头，闭上眼睛，以休息为由回避他。
当人听不到外界的声音时，内心的喧嚣就会变得更清晰。
每天，都会有无数个声音在我脑海里吵架。
睁眼的时候，它们会争议现在。
闭眼的时候，它们会审判过去。
季铭每天都会来看我，帮我检查伤口，询问医生我耳朵的恢复情况。
我的耳朵确实在慢慢恢复，已经能听到一些声音。
每次他来，我都装睡。
好像闭上眼，我就能逃避一切。
睁开眼看到他，我就思绪万千。
我偶尔会趁他不注意，眯着眼睛看他。
他的眼下的灰青一日比一日重。
看到他如此辛苦，我反而有了负罪感。
后来有一日，我终于醒着面对他，他很惊喜。
可我跟他说：「不用来看我了。」
他又问：「为什么？」
我说：「我不想看见你。」
这是句实话，可我说出来的时候心却在剧痛。
良久，他才回复：「好。」
后来的一周，他真的没有再来。
反倒是叶烁，他隔天就来看我一次。
他话很多很多，一句话的事他能讲一刻钟。
我耳朵好像激活了自动筛选功能，每次都能拣重点听。
他告诉我，警察彻查了当年的事故，季氏罪名坐实，但当事人已经身亡，季氏只是罚了些款，并给予了受害者家属翻倍的赔偿。
到头来，还是用钱解决了一切。
可网络上的舆论发酵，让季氏股价跌停了几天。
周玉鸣的住所也被查了，可惜除了些旧衣服和日用品，什么都没找到。
他用的手机和作案工具，全都被淹没在了那场爆炸中。
就连他的人际关系，也是简单得可怜。
警察也曾来过医院，问过我一些绑架细节，但完全没有问到我和周玉鸣的关系。
周玉鸣走得很干净，把我也摘得干干净净。
好像我只是个无辜的受害者。
叶烁还告诉我，工厂那天出警的狙击手和行动队长，都以重大失误被点名批评。
周玉鸣的狠戾与狡诈被严重低估，行动前对现场的情报收集也不够充分。
明明是在化工厂，却没有完全掌握厂内的化学残余物品储量。
……
还有一堆原因。
原来，因为我，这场事故牵连了这么多人。
他说了将近一个下午。
我让他不用说了，他真的闭嘴了。
好久之后，他跟我说：「学校的梨花开了，要一起去看看吗？」
我看着窗外冒出新芽的树枝，对他说：「好。」
23
我终于出院了，像个正常大学生一样，正常上课，正常学习，正常考试。
我熬了好几个通宵，才把落下的课补上。
又熬了几个通宵，把论文完善，准备答辩。
毕业那天，我和同学穿着学士服一起拍照。
他们都笑得很开心。
我和他们一样，笑得很开心。
叶烁也凑过来和我拍照。
他比了半个心，我比了个大拇指。
季铭以家长的身份出席了我的毕业典礼。
他看我对他笑，也露出了久违的笑容。
我开心，他就开心。
那我就一直笑着好了。
看着学士帽上的流苏从右边拨到右边时，「毕业」这件事才有了实感。
一切结束后，我来到我的储物柜前，把里面的书本杂物放入包里。
收拾到最后，我发现里面有一个信封。
信封里鼓鼓囊囊的。
像是有预感一样，我有些胆怯地打开了信封。
里面有一张皱巴巴的纸，一张银行卡，和一包烟。
是那包我偷偷塞进他口袋的烟。
纸上写着：
【卡里有两百万。我说了，我不抽仇人家的烟。】
一滴泪落在苍劲有力的字迹上。
紧接着是第二滴，第三滴……
最后泪水如泄洪般奔涌而出。
空无一人的走廊里，我失声痛哭着。
延迟的泪腺在这一刻终于反应过来，撕开我所有的伪装。
压抑的情绪在走廊的寂静中炸开，毫无顾忌地宣泄而出。
我哭了很久很久。
直到黄昏的阳光彻底消失后，我才收拾好包准备离开。
走到走廊尽头时，却发现季铭在拐角处站着。
他接过我的包，轻声说：「走吧。」
「嗯。」
我低头应着，看到他有些濡湿的袖口，心口又像是被割了一刀。
袖下的手朝我伸过来。
「要不要拉着哥哥的手？」
我不敢抬头，不敢看他的脸。
他的脸上，一定和我一样，是强忍着痛苦伪装出来的温柔神情。
可那只骨节分明的手，也在我的眼前微微颤抖着。
我还是抑住了那份颤抖，拉着他的手走出了校园。
没有十指相扣，只是兄妹正常地拉手。
直到夜色浓郁，我才回家。
空无一人的公寓居然给我一丝安慰。
我拿出那包烟，坐在阳台上，一根一根地抽。
我放任那些被压住的思绪在我脑海中穿梭。
想哭了就抽一根，抽完了继续哭。
可还想再哭的时候，烟已经没了。
我发现，烟不会上瘾，可哭会。
24
接下来的一周，我像是精力耗尽一样，几乎每天都在昏睡中度过。
叫醒我的不是闹钟，而是叶烁的电话。
「喂，季杉同学，你是不是忘了什么？」叶烁阴阳怪气地问我。
「忘了什么？」
「我们还是男女朋友啊！」
「哦，所以呢？」
「所以你要履行女朋友的义务！」
「什么义务？」
「来享受男朋友给你履行的义务！」
「怎么享受？」
「你现在只会说问句吗？」
「那你想听我说什么？」
「说『想亲亲老公啦～』」叶烁夹着嗓子说道。
「我挂了。」
「欸欸欸别！别！」
「那你想干嘛？」
「明天陪我出来玩呗，我想你了。」
「我不想。」
「是不想我，还是不想出来玩？」
「都不想。」
「呜呜～好伤心，明明你答应过我，帮你发报道后就继续当我女朋友的，呜呜～你个负心女～呜呜呜～」
「行行行，我答应你。」
「好欸！」
第二天一早起来我特意洗了个头，化了个淡妆，穿了件雾霾蓝的吊带裙。
对着镜子检查了一番，这算是奉上了我顶级的诚意了。
下楼后，就看到叶烁站在他那辆冰晶蓝保时捷 Taycan 旁，和我裙子一样的颜色。
「哇，我怎么能有这么好看的女朋友！」叶烁一脸惊喜地迎过来，「而且还是和我这么有默契的女朋友！」
「你是在夸我还是在夸你自己？」
「都夸。」他痞笑了一下，就拥着我上车了。
叶烁带着我去了环球影城，我们一起穿了哈利·波特学院袍子，选了魔杖，玩了好多项目，他还给我拍了很多照片。
尽管我有ƭü₂些不太爱拍照，总是让他拍一些背影。
可不得不承认，他确实是个经验丰富的男朋友。
拍的照片，很出片。
每一张，哪怕是背影，都故事感满满。
果然被调教过的确实不一样。
晚饭后，他又将我送回家。
车停在了马路边上，他和我一起下车。
「今天开心吗？」他问道。
我笑着点点头：「很开心，谢谢你。」
可叶烁却僵了一下：「其实你不用逼着自己笑。」
「嗯？我没有逼自己啊。」我感到有些疑惑。
叶烁此刻褪去了痞气和稚气，也难得正色起来：「说实话，我只能看见你开心，没有感受到你开心。」
他的这句话，反而让我揪着的心松了下来：「这都被你看出来了。」
「我不知道我能做什么让你开心起来。」他轻轻拉过我的手，将我拥入他怀中，「但我希望你如果不开心，就不用对我笑，在我这里，你不需要伪装。」
我没拒绝这个拥抱，轻声道：「谢谢你。」
「那不给我这个亲亲男朋友一个道谢吻吗？」他语气一变，将刚刚严肃的气氛调节回来。
我仰头道：「不给，你别得寸进尺。」
「喂，我们之前亲了那么多遍，为什么现在不行了？」
我从他怀里出来，低着头，想要开口解释：「之前那都是有目的，都是为了……」
我还是没能继续说下去。
长篇大论，不知从何说起。
「哦～你之前什么目的？」他低头凑近我的脸，「不会是为了偷学小爷我的吻技吧？」
我瞪大了双眼，一时还不知怎么回答。
「不会吧，不会吧，你真想偷学我的吻技啊！」叶烁一副恍然大悟的样子，「我这吻技可是传女不传男的啊！你可千万别教给其他男人啊！这可是我的秘唔唔——」
我堵住了他叭叭叭儿的嘴。
当然，是用手。
准确来讲，是夹住了他的嘴。
「确实是为了偷学你的吻技，你放心，我不会传给别人的。」
我一脸奸笑地说着，然后放开了他的嘴。
「那我要验收教学成果。」
说完，他闭上了眼，嘟着嘴巴，等待着我的亲吻。
我叹了口气，还是扶上他的肩膀，踮脚朝他脸颊蜻蜓点水般地亲了一口。
叶烁惊讶地睁开眼睛，恍惚了一下后又开始佯装失望：「啊～只是亲脸吗？」
「不然你还想怎样？」
「我还以为你会给我一巴掌。」
我扑哧一下笑了出来，笑得眼泪都出来了。
他伸手为我擦掉眼角溢出的泪：「你终于开心地笑了一次。」
「谢谢你，叶烁。」我注视着他，向他道谢。
「你真的不用谢我，这是我作为男朋友应该做的。」叶烁说完，抬眼朝我身后远处看去，「哟，你的小三来了。
「其实，他来了有一会儿了。」
我随着他的目光转身看去，季铭站在我公寓大楼的门口，一脸阴沉地注视着我俩，并没有要上前的意思。
「他不是我小三。」我解释道，「他是我——」
「我知道我知道，他是你哥。」他打断我，而后皱起眉头，沉思了很久才艰难开口，「可你不知道，你在医院昏睡的时候，我和他——」
「我不想知道，你不用和我说。」
我赶紧打断他，伸手捂住他的嘴。
不用想我也知道，季铭能让叶烁来病房看我，中间一定发生了很多。
但我情愿什么都不知道，知道得多了，思绪就会再多一缕。
我的脑袋里实在是没有空间留给这一缕思绪了。
我和叶烁道了别后，便朝着公寓大楼走去。
25
走到季铭面前时，他直接拉过我的手，径直朝楼里走去。
他握得很紧，生怕我跑了。
一路沉默，唯一交流的只有掌心的温度。
等到门关上的那一刻，他一把将我按在墙上，炙热的唇强硬地压了过来。
我使劲捶打着他的胸膛，努力将他推开。
许是我反抗得太强烈，他终于松开了我。
我狠狠地扇了他一巴掌。
他只是愣了一下便抬眸看我：「他都可以，凭什么我不可以？」
我对上他的眼：「他是我男朋友，你是我哥哥。」
他忽然一把将我横抱起来，朝着房间走去：「那我就坐实小三这个身份。」
我疯狂地拍打着他，可却无济于事。
我被他扔到了床上，他俯身过来，炽热的唇再次不容反抗地覆上，将我的呼吸吞没在他的怀中。
情欲之色染上他的眼尾，他褪去自己上衣，肌肉线条映入眼帘，紧接着，他的手掌顺势滑向我的后背，拉住我裙子的拉链。
我赶紧推开他：「你不是说等解决一切顾虑后才……」
「是啊，现在一切顾虑都没了。」他抵着我的额头，声音哽咽，「我和你一样，是孤儿了。」
说完，他又再次吻了上来，手上的动作也未停下。
他怎么能这么说？
我内心搭建了许久的防线，就这么被他轻易击溃了。
我放弃了挣扎，那仅存的理智也被这句话给摧毁了。
他急切又小心，可我还是疼得流出了泪，他只好哄着我，亲吻我的眼睛。
房间太暗，看不清他的神情，只感觉有水滴落在我脸上，不知是汗还是泪。
喘息间，他在我耳边低语，说他爱我，求我不要离开他。
可回应他的只有我的眼泪。
深夜，季铭又一次在我身边沉沉地睡去，而我又再一次清醒着。
就在刚刚，一个念头，终于在我脑海里，从萌芽长成了参天大树。
我穿好衣服，梳理了一下头发，两手空空地出门了。
初夏的夜晚有些微凉，喧闹的城市也在深夜寂静下来。
我漫无目的地走着，不知不觉走到了一条河旁。
我爬上了护栏，坐在上面，闭上眼，静静地吹着夜风。
我好像回到了最初听不见的时光，那作祟的声音又急不可耐地冒出来。
如果我没有告诉周玉鸣季氏夫妇那天的行踪，他们是不是就不会被绑架，也不会死？
这样，周玉鸣也不会死。
我也能知道我的父母是谁。
我就能知道我是谁。
这么多年，我被周玉鸣当枪使，恨错了人，杀错了人。
从前，看到季铭，我就想到被毒气逼死的「父母」。
现在，看到季铭，我就想到火光中养父母被炸飞的残肢。
而我，却在和受害人的儿子翻云覆雨。
可他们害了人！
他们该死！
他们该死！
但是他们应该得到法律的制裁，正义的审判，而不是死在我的手里。
我杀了他们。
我也是个罪人。
我也要下地狱。
也许，我早就应该死在那场爆炸中。
天干净得只剩星星，河安静得只剩倒影。
这么好的归宿真是便宜我了。
我这么想着，双手一推，轻轻将自己送了出去。
可预想的冰冷没有到来，取而代之的是一个熟悉的怀抱。
受害者的儿子一把揽回了准备自杀的加害者，并将她拥入怀中，向她道歉。
「对不起，对不起。」他整个人都在颤抖，几乎快要哭出来，「是我不好，以后我都不碰你了，好不好？」
他好傻，居然还以为是因为这个。
我像个干尸在他怀里一动不动。
注意到我的无动于衷后，他松开了我。
我看清了眼前的这个男人，他的脸上布满泪痕。
这还是我第一次看到他哭。
原来他这样的人也会哭啊。
我笑了，笑得有些疯。
他愣了一下，可神情却更加忧虑了。
他紧握着我的手：「你说句话好吗？你要什么，要做什么，我都答应你好吗？」
我止住笑容，目光冷漠：「我要和你永不相见。」
他的喉咙像被什么堵住了一样，声音干涩：「为什么？」
为什么，又是为什么！
他为什么这么多「为什么」？
既然他这么想知道，那我就告诉他！
「因为，是我向周玉鸣提供你父母的行踪，是我写的举报信，是我让律师自首。我和周玉鸣是一伙的，是我杀了你父母！这个理由，你听明白了吗？」
季铭怔在原地，深邃的眼眸蒙上了一层灰暗的雾。
良久，他才咬着牙问：「你和周玉鸣是什么关系？」
「他是我舅舅。」我脱口而出，「是他将我从人贩子手里救出来，再把我送到孤儿院，让我能顺利被你们家领养。
「过去那个在你面前的我，都是假的！」
说完，我突然感觉心旷神怡，压在心口的那块石头瞬间被搬开。
对啊，我为什么要将真相埋在心里，让自己一个人受罪？
他不是爱我吗？那也来尝尝我这份折磨！
他享受着父母从别人身上刮下来的血肉，锦衣玉食了一辈子。
难道不该得到惩罚吗？
我又笑了起来。
这么一想，这世上谁都有罪，凭什么只有我下地狱？
我要拉着他一起下地狱！
我故意轻抚他紧绷的脸颊，唇角带着笑，用最柔和的声音说：「季铭，我们做不了爱人，以前是仇人，以后也是仇人，我们这辈子只会是仇人。」
一滴泪滑过我的指腹，滚烫得灼心。
季铭一言不发，双眼失了神，黑色瞳仁里的倒影开始渐渐碎裂。
他缓缓后退，脚步有些踉跄，最终转身，没入夜色中。
我闭上眼，忽然觉得世界美得不可思议，夜色温柔得让我激动，兴奋得我又围着河走了一圈。
等我回到公寓，天已经破晓，晨光洒进房间。
我看着空无一人的房间，心里忽然涌起一阵莫名的伤感。
我蜷在沙发上，又开始哭。
泪水止不住地流，我怎么能有这么多泪水？
直到门铃响起，我才被唤醒。
我推开门，来人是个陌生的女人。
她告诉我她是季铭请来的心理医生。
我泪眼模糊地看着她，也不好意思说我没病。
和她交谈了一会儿后，她便直接给我开药了。
看来我确实病得不轻。
26
之后的一个月，我谨遵医嘱，开始乖乖吃药。
吃了药后，只感觉脑子像被清空了一样，什么也不想，什么情绪也没有。
每天就像个木偶般，吃饭睡觉，然后呆呆地望着天花板。
季铭真的没有再来找过我。
可我好像对此也毫无感觉。
唯有一个念头不断在我脑海里徘徊：我要找到我的亲生父母，我要彻底摆脱季家。
我曾试图求助警察帮我寻找，可我掌握的信息太少。
于是，我开始翻遍每一个城市十八年前的「寻孩启事」，像大海捞针一般，渴望找到哪怕一丝线索。
可终究是希望渺茫。
就在我快要放弃的时候，上天终于怜爱了我一回。
那天，我照常坐在家门口拆快递时，发现一个快递盒上贴了一个寻人启事。
我不禁看向上面的照片：幼小的女孩穿着花裙子，站在一个大人身旁，手里拽着大人的裤子，面露怯色地看向镜头。
孩子的名字是：程似锦
朝露未晞，前程似锦。
三岁的程似锦透过模糊的照片，告诉十九年后的季杉：我可以回家了。
我颤颤巍巍地拨打纸上的那个号码。
许久，电话里的「嘟」声才停止。
「喂。」
27
认亲很顺利，我和亲生父母联系上后，就立刻去做了 DNA 检测。
结果还没出来的时候，我妈直接拉着我的手说：「不用看结果了，我一看你就觉得是！绝对错不了！哎，都怪我当年，把你放在铺子里，一不留神就不见了，都怪我，都怪我……」
说着说着她就哭了。
我爸也开始抹眼泪。
我也跟着掉眼泪。
我安慰他们说，我几经转手，最后被富人家领养了，过得很好，没受过罪。
他们也只是泪眼婆娑地说着：「那就好，那就好。」
哭过后，又一起大骂人贩子。
检测结果出来后，我就毫不犹豫地决定回归原生家庭。
我几乎没有收拾什么东西，只觉得想要永远和这里撇清。
叶烁又打电话过来让我履行女朋友的义务。
「我要走了。」
「走了？去哪儿？什么时候回来？你不会也要出国读研吧？我们要开始异国了吗？呜呜呜～」
「打住！不是，我找到亲生父母了，要和他们一起去生活了，要离开北京了。」
电话那头忽然安静了片刻。
「是嘛，那恭喜你。」
叶烁这么说着，可声音里满是失落。
「叶烁，你不是说想知道我真实的样子吗？」
「对啊对啊。」
「说实话，我也不知道我真实的样子。所以接下来，我要去寻找真实的我！」
电话那头沉默了一小会儿，最后缓缓道出。
「好，那就祝你，永远快乐。」
「谢谢你。」
我会的，我会一直快乐下去的。
28
离别的那天，我来到季氏公司，季铭的办公室，当面与他道谢。
「季先生，我来是想感谢您和您父母这么多年的养育之恩。现在我已经找到了亲生父母，就不用再麻烦您了。」我向他深深地鞠了一躬。
他沉默着，喉结微微滚动。
我拿出一个信封，放在他的办公桌上：「这里面是两百万的支票，我来物归原主。」
我把周玉鸣给我的两百万全都转成了支票，交给了季铭。
「你拿去用吧，我不需要。」他恢复了以往的冷峻。
「您拿着吧，就当是这么多年季家花在我身上的钱。」
「我说了，不需要。」
「我不用仇人家的钱。」我抬起头，用着不容置喙的语气。
他顿了一下，目光落在桌上的信封，久久没有移开。
「没什么事的话，我就先走了。」
说完，我便准备推门离开。
季铭依然坐在那里，一动不动。
夕阳从窗外洒进来，他的黑发被镀上了一层微光。
光影交错间，我却感到一丝落寞。
那是我对季铭最后的印象。
29
亲生父母来自南边的一个小城市。
虽比不上大城市的繁华与便利，但推窗便是青山绿水，风景如画。
我的爸爸是个高中老师，妈妈则经营着一家小花店。
我在这里的律所找了一份工作，主要是帮助工人和职工处理劳动诉讼，解决霸王合同和各种不公正待遇。
也许深受周玉鸣的影响，我不想再看到有无辜的人因为制度的不公和权力的压迫，而走向无法回头的道路。
爸爸妈妈比我想象中的还要爱我。
妈妈为了找我，把花店关了好几年，奔波于全国各地，寻找我可能被拐到的地方。
爸爸则在上课之余，密切关注各种拐卖儿童的消息，一到假期，就和妈妈一起四处奔波，发放寻人启事。
后来，他们熟悉了互联网，还托人在线发了很多信息。
也不知道是谁，将寻人启事贴在了快递盒上，被我看见了。
爸爸妈妈说，这一切都是上天的恩赐。
二十二岁的假愿望真的实现了。
30
今天是我真正的二十二岁生日。
我下班回家，正好路过了妈妈的花店，看见她正在插一束花。
「妈，这么晚了还有单啊？」
她抬头瞅了我一眼，只见神色一惊：「哎呀，你咋这么快就回来了，本来还说给你个惊喜。」
「啊啊啊，我刚刚什么都没看见！」我赶紧闭眼转身。
「买买三，还能这样，正好我也都整得差不多啦。」
我转身过去，看见妈妈正笑着递给我一束粉色的花，眼中带着柔和的光。
「这是给我的吗？天呐，这也太漂亮啦！」我故作惊讶，眉眼弯弯。
「你可劲儿演吧。看看喜不喜欢？」
「喜欢喜欢！妈妈给的我都喜欢！」我趁机亲了她一口。
她笑着摆摆手：「好了好了，不早了，你爸在家做了大餐等着你呢！」
走到楼下时，碰见了熟人，她笑着走过来：「这就是你这找回来的女儿啊？这么好瞧！」
「这是张阿姨。」
「张阿姨好！」我笑着打招呼。
「欸，隔壁王叔家的儿子还没结婚，你想不想——」
「走走走走，我这才找回来的女儿，别打她的主意！我巴不得她在我身边待一辈子呢！」
妈妈笑骂着，气鼓鼓拉着我上楼了。
回到家，果然发现桌子上已经摆满了菜。
我爸简直是把毕生绝学都使出来了。
饭饱酒足后，我们一家三口围坐在一起。
桌上摆了一个蛋糕，没有多么精美，很简单的水果蛋糕。
爸爸点燃了蜡烛，昏暗的烛光映照着我们的脸庞。
我闭上眼睛，轻轻许下愿望：
我希望，我程似锦，岁岁长安，永远幸福，永远快乐。
还有，愿天下再无人贩子。
番外：叶烁视角
1
我第一次见到她是在一个酒局上。
夜店里的音乐吵得要死，她居然能坐在角落里那么安静地喝酒。
靠，忧郁文艺女，没见过，没谈过，有意思！
要是能博她一笑，肯定很有意思。
我过去搭讪，说了一句「Hello」。
可她一抬头，就笑着对我说：「嗨！」
靠，她笑了，她居然就这么轻易地就笑了。
可我并不失望，因为她笑起来真的很美。
我傻愣在原地，还没从那个笑容中回神。
「怎么了？有什么事吗？」她继续笑着问我。
「哦……我……嗯……就是……」
身经百战的我居然结巴了！
「咳咳，你怎么一个人在喝酒？不开心吗？」
终于说了句连贯的话。
可我刚说出口，就后悔了。
好烂的搭讪方式。
她一个人喝酒肯定是不开心，我这问也是白问啊。
「没有啊，就是有些累了，想歇一会儿。」
她的声音清脆得像刚开了一瓶黑桃 A，气泡直往上蹿，轻飘飘地撞进了我耳朵里。
「那我送你回家吧！啊不对，我喝酒了，没办法开车。
「那我给你叫辆车吧，哦不，你也能自己叫。
「不对不对，我不是在找你要你的住址啊，你可千万别往那想！
「哎呀我在说什么啊！」
我被自己气得直跺脚，怎么嘴巴就这么不争气呢！
她笑出了声，看着我犯傻。
「要不加个联系方式吧。」我干脆打直球。
她点点头，真的拿出手机跟我交换了联系方式。
天呐，这是哪来的天使！
她肯定是也看上我了！
我这么有魅力吗？
2
约会，告白，在一起，一气呵成。
我这辈子谈了这么多次恋爱，都没有这么顺利过。
可她好像并没有那么开心，每次在我面前都是各种笑脸。
我总觉得那天的忧郁才是她的本相。
我不知道怎么去探她的真心。
可我还没来得及知道她真实的样子，就发现她好像只是单纯利用我。
我和她亲，每次都是浅浅碰一下。
或者稍微深一点，也就吸两下。
后来有一天，我陪她在路边等她哥来接。
她突然说来个告别吻，就直接就亲了上来。
亲了好久，她哥来了都还在和我亲，比我还投入，把我这个海王都快亲窒息了。
然后他哥就跟飙车一样，留我一个人吃尾气。
我这个脑袋就是聪明啊，当时就觉得不对劲了。
我肯定被利用了！
我的存在就是纯纯为了气她哥啊！
小爷长这么大，还是第一次被利用！
我气得恨不得立马把她甩了。
可是我气了一晚，准备和她说分手时，我突然发现我根本发不出那句话。
不是手机的问题，不是我的问题，是手的问题。
左右手串通好了，在屏幕前动都不能动。
然后我就放弃了。
我觉得吧，被利用就被利用吧。
反正能和她亲亲，能看见她笑，我好像也不是很吃亏。
3
寒假的时候，她说她要去公司实习，我也就不打扰她了，也在我爸这边公司里打工。
后来我发小就过来找我了。
我发小吧，她不太直，一直交的都是女朋友。
所以我没把她当女人看，就带她跟哥们出去玩。
这里，我确实要认错一下。
我检讨，我道歉，我确实没有意识到男女有别。
可这也不能成为分手的理由啊！
还好我也让家里的狗仔偷偷拍了张她和她哥的照片。
多完美的角度，多唯美的氛围，多专业的水平。
气得我给这个狗仔翻了三倍工资。
但是，我是用它当作不分手的威胁，不是为了当成分手的理由啊！
我给她提了一个无法拒绝的条件。
她居然还要分！
我赶紧逃了，只要我不答应，这手就分不成。
凭什么告白需要两个人同意，分手只要一个人同意？
我就不！
4
我监管的媒体公司，接到一个要举报季氏的邮件。
我仔细一看，字字珠玑，曝光一个可都是大罪啊！
不行不行，我不能让她家人坐牢，万一连坐到她怎么办啊？
不行不行，这要是曝光了，她会被骂得狗血淋头啊，学校里肯定也会有一堆骂她的人。
不行不行，我不能让这事成。
他肯定也发了好多家。
我让他过来面谈，然后趁机干掉他。
他果然来了！
只不过这人怎么看着那么熟悉呢？
我靠！
杀错人了！
我赶紧冲进去把她拉出来，还好她没事。
她好像有很多难言之隐，我这个人呢，也确实不喜欢为难别人，就放她走了。
这一放，她居然被绑架了。
不是，我不是放了她吗？
怎么还被绑架啊？
紧跟着绑架新闻的是爆炸新闻。
我差点两眼一黑晕过去了。
那一瞬我才知道，原来真正悲伤的人是不会哭的。
5
后来警方报道说她和她哥没事的时候，我才活了过来。
我跑去医院看她，她哥把我拦住了。
我后来去了好几次，她哥都把我拦住了。
第五次去的时候，我已经打算好，如果再被拒，就给她哥一拳。
没想到，我这拳还没打出去，他居然破天荒同意了。
我看到她的时候，才知道她哥为什么能让我去了。
她都枯了，眼睛里连点光都没有了。
为了逗她开心，我一口气说了好多段子。
好半天，她才打字跟我说她现在听不见。
我打字：【那你为什么不一开始就告诉我？】
她回复：【想看点乐子。】
……
好吧，她爱看就让她看吧。
我出去后，才发现她哥还坐在门口。
我气得又想要冲上去给他一拳。
他怎么能把那么漂亮的花养枯！
可他不比她好，他也萎了。
「绑架的时候到底发生了什么！」
「我不知道。」
「你是当事人你不知道？」
「就算知道为什么要告诉你？」
「我是她男朋友！」
名正言顺，分手未遂的男朋友！
他不可置信地瞥了我一眼：「你们还没分手？」
「我没同意分。」
我乘胜追击。
「我知道你和她之间有点那个……什么……私情吧，但是呢，我大度，我允许她有小三小四，只要她是我女朋友，我都能容忍。」
我是正宫我大度。
「有病。」
「骂谁呢骂谁呢！我还没骂你们家作恶多端，连累无辜少女呢！」
「是，是该骂。」
就这么认错了？
我这一拳跟打在棉花糖上一样。
我都不知道接什么话了。
「哦对了，你知道她那天来……」
我想告诉他那天她来公司的事，但是她自己都不愿意说。
算了，不说了。
「没什么，这是她的事，让她亲口告诉你吧，我没经过她同意，没办法告诉你。
「稿子是我家发的，有人匿名发到我公司邮箱的。你别多想，我单纯是为了匡扶正义才发的。」
我是叶烁，我为正义代言。
他居然拍了拍我的肩：「嗯，谢谢你。」
不是，他有病吧？
他在说什么鬼话？
哪有人被害了还说声谢谢的啊？
我又赶紧逃了，他不正常，我要远离。
6
她答应陪我出去玩的时候，我开心到飞起。
连夜做攻略，连夜学习拍照，连夜看脱口秀记段子。
哈哈哈，果然小爷我就是会讨女孩子欢心，她这一天都被我逗笑了好多次。
不过……她笑的时候，总有种淡淡的忧伤。
我告诉她不用勉强自己。
她和我说谢谢。
她总是和我说谢谢。
每次她这么说，都感觉我们之间的关系越来越远。
我不要她说谢谢，她也不用说谢谢。
她能对着我笑，我就很满足了。
我很不要脸ŧù₎地让她亲亲我，我和她真的好久没亲亲了。
她真的亲了一口我的脸。
呜呜呜呜好满足好满足。
还是在她哥的注目下亲的，激动得我要原地转三十圈。
7
她打电话跟我说要走了，要去和亲生父母一起生活了。
我真的好为她开心，但是我又很不舍。
她还说要去找真实的自己。
天呐，她有记住我说ẗű₁的话，而且还能 call back 哇啊啊啊。
但对于她的离开，我表面装得云淡风轻，其实默默掉了一整晚的小珍珠。
他们说，真正爱一个人，不是占有，而是放手。
我放手了。
那是不是代表，我爱她。
番外：季铭视角
1 
我的童年里几乎没有父母，没有亲人。
直到领回来一个妹妹，我才算有了第一个亲人。
妹妹小小的，怯生生的。
我记得，最初她连和我对视都不敢。
无论是客厅里的玩具还是书房的书，她总是站在门口踌躇，想要碰，却不敢问。
我告诉她可以去，她才挪动她的小脚，哒哒哒地跑进去。
父母几乎不在家，家里没有太多声音。
偶尔，我会看见她蜷缩在沙发一角，用眼角的余光偷偷观察着周围的一切。
慢慢地，她开始习惯这个新家。
我学习的时候，她就会搬个小椅子，安安静静地看书。
我被父母责骂时，她也只是陪在我身边，轻轻拍着我的头，告诉我：「哥哥别难过，杉杉陪你。」
我不善言语，也不会表达自己的情感，几乎不怎么和她说话。
只是让她留在身边，因为那样，家里似乎不会那么空荡。
后来，她变得开朗了些，总是会在我身边「哥哥」「哥哥」地叫着。
我居然也不反感，只觉得声音像银铃一样，一声一声地敲在我的心上。
隐隐约约地，我好像离不开她了。
她九岁那年，我十二岁。
有一天放学回家，我等了一晚，都没有见到她的身影。
我慌了，赶紧去问父母。
妈妈居然云淡风轻地说：「哦，她失踪了，放学后司机没接到人。」
「那我们赶紧去找她啊！」
「已经报警了，警察说 48 小时后才能立案，再等等吧。」
可惜等来的是绑匪的电话，说要两百万才能把人还回来。
两百万，这个数目放在当年也算不少钱了，可对我们家来说，却是九牛一毛。
可我父母却无动于衷。
「为什么不去救她？」
「她只是个养女，没了就没了，没必要花那个钱。」
好直白的话，好赤裸的心。
那是第一次，我对父母感到厌恶。
我曾经崇拜的父母如今变得如此冷漠，如此功利。
或许，他们从来都没变过，这就是他们的本相。
父母不重视，警察也没有任何行动。
我不敢想象，她被绑匪关在什么地方，饿着肚子，她还那么小，肯定害怕极了。
我恨自己没有能力，警察不听我的，两百万也拿不出。
我唯一能做的，就是乞求我的父母。
我在书房跪了一整夜，只希望他们能Ŧû⁶够心软，救救可怜的妹妹。
第二天一早，妈妈答应救妹妹，前提是让我不要对妹妹有非分之想，她以后是要被安排联姻的。
爸爸的表达更直接，让我不要对妹妹有龌龊的想法。
我当时还听不大懂，只想着快点救妹妹，便急忙答应了。
还好，妹妹一切正常，没有受伤也没有受苦，只是人有些阴沉。
2
后来，我渐渐理解了「非分之想」。
越是理解，越是有。
在他们眼里，妹妹是颗棋子，我何尝不是？
棋子是不能爱上棋子的，不然掌棋人只会留其一。
那我只好变成那个掌棋人，这样就能和她在一起。
可我现在不能让他们发现，也不敢让她发现。
如果让她知道自己的哥哥有这么龌龊的想法，她会不会害怕，会不会离我越来越远？
我像一只匍匐在黑暗中的狼，远远地望着猎物，却不敢真正靠近。
我将所有对她的感情，都深深地压在心底最深处，戴上冷漠孤僻的面具。
我这副面具戴得极好，骗过了爸妈，骗过了她，可永远骗不了自己。
到了她大学的时候，我忙于公司事务，已经很少和她相见。
可我没想到，她居然交了个男朋友。
我查了一下那个男人，一个彻头彻尾的大渣男。
她怎么能和那种人谈恋爱！
她居然还和他吻得那么动情！
我嫉妒得快要发疯。
当她一脸纯真地说出要和他去泡温泉的时候，我脑海里已经控制不住浮现出她在男人身下承欢的样子了。
那种画面让我几乎窒息，胸口像被人硬生生捏紧了。
龌龊，肮脏，这才是我的本相。
她怎么能对那个男人如此毫无防备？
我压倒她的时候，她却是那么地惊恐。
但我已是烈火焚身，停不下来了。
我用我仅存的理智，将她拉起，摆出长辈的姿态对她训话。
可她红着眼眶，看着我，语气委屈而无助地说她想体验被爱的感觉。
我的心猛然一缩，剧烈地抽痛。
她在说爱情如此神圣的事，我却在想着如何占有她这么龌龊的事。
我几乎是落荒而逃，连自己也无法直视。
少年时期那些隐秘的春梦，如今竟伴随着现实中的挣扎，一次次涌现上来。
我冲进浴室，用冰凉的水冲刷着自己，试图把生理的欲望压制下去。
可深埋心底的那份情感，却热得将我身上的凉水蒸干。
3
我忍不了。
本来我带她去抓奸，是想让她看清那男人的真面目，让她死心。
可现在，她缩成一团，哭得撕心裂肺。
她和他接吻、上床，我都可以勉强忍受，可我忍不了她为他如此动情。
我曾天真地以为，只要她留在我身边，我就满足了。
可这远远不够，我想要她的心。
在眼泪的支配下，我败下阵来。
我抱住她，将那份心意刨出来给她看，却依然用言语粉饰它的肮脏。
曾幻想过无数次这样的场景，可真到了审判的那一刻，我的大脑一片空白。
唯一的念头是：请她不要讨厌我，不要恨我。
她答应了。
她说了声好。
我以为我幻听了。
可当她笑了，那个笑容落在我心头，我才敢确定。
她叫我男朋友，说我是小三。
只要不再只是哥哥，我都愿意。
4
我终于在她面前露出了我的真面目。
还好，她不讨厌我的真面目。
我真幸运，我好幸福。
我和她一起去海南过年，但她让我暂时不要和父母提起。
我理解她的顾虑，所以我必须解决她的顾虑。
我拼命经营季氏的产业，就是想让季氏不再需要依靠联姻壮大。
我要让季氏变得足够强大，强大到不需要牺牲任何人。
可是，父母最终还是发现了。
他们在我毫不知情的情况下，串通了公司的员工，布下一个局，居然要将她送给一个客户。
当我收到她的短信时，那些轻描淡写的字眼，却让我心底一沉。
再逼问了同行员工后，我吓得直接跳上车让司机开回北京。
还好，临市离酒店地方不远，我还来得及。
她发得那个哭脸表情，越看越觉得恐怖。
她竟然那么单纯，以为这只是一项普通的工作安排。
看到她安然无恙时，那一刻我真是感觉万幸。
然而，紧接着，铺天盖地的罪恶感袭来——我怎么能如此大意！
我都不敢碰她，其他人怎么能！
我知道是父母做的。
我早知道他们冷漠无情，但没想到他们会对自己亲手养大的女儿如此心狠，像对待一个工具一样毫不心慈手软。
爸爸找到我的时候，直接开门见山地质问我。
他骂我龌龊，让我跪着。
我跪着回骂他卑鄙无耻，卖女求荣。
他怒不可遏，动手打我，说要打到我悔改为止。
我让他打，我说我没有做错，无须悔改。
毕竟是半截入土的人了，打了一会儿就累了。
他抓着降压药威胁我，我说我保证我会赚回这次的损失，他也就松了手，把药吃了下去。
回去找她的时候，看到她正在看综艺，窝在沙发上笑得上气不接下气。
还好，她没有受这次的事情的影响。
她看我回来，笑脸立马就止住了，还有点心虚，赶紧扒了我的衣服。
「啊，刚一回来就……这么急啊？」
她又给我了一拳：「想什么呢，给你上药啊！」
她还给我上药，瞬间觉得这顿打也太值了。
5
得知父母被绑架的瞬间，我脑子里第一个闪现的竟然是她有没有事。
等电话终于打通的Ťůⁿ那一刻，心跳才稍稍平复下来。
可我还是没来得及保住她。
绑匪让我拿多少钱我都愿意，可他只让我一个人过去。
我当然不会那么傻，我的安保也不会让我那么傻。
一切按警察的安排进行后，我才敢独自走向他。
他用她威胁我跪着，我跪了。
他说着那些疯言疯语，痛斥着父母的恶行。
我父母犯的错，让她来承担，未免太不公平了。
我是个不孝子，爆炸的时候居然只想着她。
可能是因为，只有她是无辜的。
我不知道她为什么突然往回跑。
我没能抓住她，她被炸晕了过去，裸露在外的肌肤都被炸伤。
6
她昏睡了整整一天才醒来，可睁眼第一句便是要跟我分手。
她什么都听不见，还要跟我分手？
为什么？
我的嘴巴比脑子还快。
明明知道她说不出话，却还要问这句话。
我真该死。
她闭上眼沉入浅眠，我对自己找了个理由：让她多休息吧。
理由而已，我等得起。
可她又让我不用来了。
我又问了个为什么，我真想打我的嘴。
她说不想看见我。
那句冷静却决绝的话像刀刃，深深嵌进胸口。
她要分手，她不想看见我。
为什么？
绑架前一晚她还对我笑，为什么醒来之后就这么看我？
无数个「为什么」搅得我无法安宁。
想要找到为什么，就只能从绑架那天查。
一定是那天发生了什么，或者，爸妈对她说了什么？
可现在线索断了，我什么也查不出，也无法逼她说出真相。
既然她不愿见我，那我就不去看她好了。
可她一天天消沉下去，面色如灰，几近凋零。
心理医生和她做心理治疗的时候，她也不怎么交流。
我于心不忍，只好让叶烁进去探望。
果然，没多久她就露出久违的笑容，整个人看上去不那么阴郁了。
叶烁出来时满脸愠色，似乎想说些什么，但最后只跟我说这是她的事，他没办法不经过她同意就说出来。
那是我头一次正眼看这个人，总算说了句人话。
与其让他说，不如等她自己愿意开口。
我等得起。
就凭叶烁这句话，我和他成了暂时的同盟。
她不想见我，那我便不去烦她。
我让叶烁常去看她，顺便把调查的进展告诉她，让她知道一切都在有序解决。
叶烁的话，她倒肯听。
我嫉妒得很，但还是认了。
7
父母的葬礼办得极为简单，简单到只有寥寥数人前来吊唁。
毕竟，罪人是不配受到缅怀的。
她也来了，黑色衣服衬得她脸色更显苍白。
她递上花，微微鞠躬，转身便走，连一个眼神都没留给我。
也是，子承父「业」嘛。
8
毕业那天，她终于对我笑了。
我心里一松，以为她放下了。
可等我找到她时，却看见她一个人坐在地上，哭得泣不成声。
她哭得那么伤心，我从没见过她这么失控的样子。
我心里隐约知道，她仍在为绑架那天的事痛苦着。
那么，她肯定还是不愿见我的。
我站在一旁，不忍打扰，想着就让她发泄出来吧。
可她的抽泣声一声声扎进我心里，戳进我的泪腺。
她哭了多久，我就等了多久。
反正，我等得起。
9
送她回去后，她就像彻底消失了一般，不再出现在公司，也不主动联系我。
叶烁约她出去，她居然答应了。
她和叶烁回来的时候，笑得很灿烂，我还看她发了朋友圈。
我在楼下看他俩搂搂抱抱，我嫉妒得发疯，恨不得跑过去把她拽走。
可是她在他怀里笑得那么开心，我又心软了。
如果能让她开心一些，就让她多待会儿吧。
我等得起。
10
可当我真正触碰到她的肌肤时，才知道我根本等不及了。
为什么叶烁可以，而我不可以？
明明所有的顾虑都解决了，为什么还是不可以？
我不懂，为什么我失去了双亲，还要失去她？
所有的「为什么」在这一刻都被本能的欲望吞噬，我发疯似的索取，想要彻底拥有她。
半夜醒来，我才发现床边是空的。
我急忙起身，公寓里连她的影子都没有。
我匆忙跑出门，脑中翻涌着她最近的每一个细微变化，这才从恍惚中惊醒。
她明明有过那种经历，我却还要强迫她。
我居然任这龌龊肮脏的欲望占据我的大脑。
她的心理从很早就应该出了问题，我却拖到现在才发现！
我该死！
我真的该死！
把她从栏杆上抱下来的那一刻，我后怕得几乎窒息，浑身止不住地颤抖。
我再也不碰她了，再也不碰了。
她终于告诉了我真相。
原来如此，原来是这样。
我们原来是仇人啊。
真好，我和她之间，总算有了除了兄妹以外的关系了。
11 
我思考了很久很久。
我查过，周玉鸣的妹妹没有孩子，他没有任何亲戚。
那她为什么会说是她的舅舅？
那么，一定是周玉鸣利用了她，让她变成一个复仇工具，编造了一个舅舅的身份。
以前是仇人，是因为周玉鸣。
现在是仇人，是因为我。
她间接杀了我的父母，曝光了公司的恶行，给我增加无数工作量。
我应该恨她，可我恨不起来。
她在替天行道，我为什么要恨一个英雄？
可她在乎，她觉得我们应该相互憎恨。
是我让她有了负罪感，我好想告诉她我不恨她。
可她不愿见我，见我只会加重她的愧疚。
心理医生也说不要让她接触刺激源。
既然她的刺激源是我，那我就不见她好了。
12 
我知道她在寻找亲生父母。
从她许下生日愿望的那天起，我就开始安排人去寻找她的家人了。
无论生死，都必须找出来。
可惜传统的方法寻找不仅效率低，结果也差强人意。
于是我投资了一家做大数据人脸识别的科技小公司，资助他们进行技术研究。
功夫不负有心人, 通过对庞大数据库的细致分析与对比，凭借人脸识别的高超精准度，我们锁定了一则【寻人启事】。
我将那张寻人启事贴在了她的快递盒上，让她能看到。
她顺利联系上了他们，一切如我所愿。
那天她最后一次来见我，整个人的状态明显好了许多，看上去轻松而从容。
我本该感到高兴，可她对我鞠躬，喊我「季先生」，还用「您」。
好陌生, 好疏离。
她怎么叫得出口？她的心是石头做的吗？
13
她和亲生父母回去后，我有偷偷地过去看她。
每个周五，我都飞去她的城市, 趁她上班时, 在她妈妈的花店买一束花带回北京。
她妈妈人很好, 总是笑着接待我，包扎花束的时候也会和我聊家常。
我说我父母都去世了。
她泪眼蒙眬地说我受苦了。
这么多年，她还是第一个心疼我的长辈。
她能有这样的妈妈, 真好。
14 
那天, 我和她的妈妈聊起了拐卖的事，她感慨寻女的艰辛, 庆幸在茫茫人海中还能找回失散的孩子。
她提到她有一个群, 里面都是被拐孩子的父母, 大多数还在苦苦寻找。
我告诉她，我现在在一家科技公司工作, 掌握了最新的寻人技术, 也许可以帮上忙。
她立刻加了我的联系方式, 把我拉进了那个群。
回去后, 我主动联系了警方，将我们公司的技术无偿授权给他们，让这项科技可以为这些父母提供一丝希望。
也许，像我父母当初一样，我也在赎罪。
但我已不想再纠结动机，只希望这微薄的帮助, 能在更多破碎的家庭间架起一座团圆的桥。
15
又是一个周五，我像往常一样到花店, 却发现花店里没人。
我等了一会儿，有个身影才从柜台后钻出来。
「先生, 买花吗？」
那个身影跑到我面前站定后, 也愣了愣。
糟糕，还是让她发现了。
她扎着马尾, 眼睛亮亮的, 脸颊有了些肉，不再是从前那副消瘦模样。
我看得一瞬失神，随即准备转身离开。
「等等。」
她叫住了我。
我知道, 她肯定会让我不要再来, 不想再看见我……
我回头，等她下判决书。
「哥哥，不带束花走吗？」
清风徐来, 银铃声响，笑颜如春，旧梦新生。
全文完。
