算命先生说我有公主之相。   
开玩笑，我爹一个铜板都要掰成两半花，是上天入地都找不出第二个的忠臣。 
他还能造反不成？ 
我深感愚弄，恼羞成怒把算命先生轰出老远。
谁料半夜翻墙出去玩，却撞见了我爹和一个女人牵着手月下散步。 
这人怎么长得有点像当朝皇后？ 
我绝望地去找大哥，还没敲门，只听他正和谁说话。 
「陛下就打算日日偷香？」   
我两眼一黑，好像看见了九族的归宿。 
1 
完了，那算命的没骗我。 
我爹是皇帝的左膀右臂，世人皆知的清廉御史，他不会真的要造反吧？
夜风吹来，心凉了半截。
眼看门缝里有人影一闪而过，我想也没想，连忙躲进了假山石里。 
屋里烛火晃了一下，门框上映照出两道挨得极近的影子。   
我哥孔令疏退后了一步，对方碰了一鼻子灰，悄悄推门离开。 
这人身量极高，浑身上下都蒙在玄色披风下，行走间隐约露出一星半点宽袖上的精细纹路，很快隐没在夜色里。 
是绣着金线的龙。 
我一头磕在假山石上，绝望到恨不得自戳双目，立地投胎。
老爹觊觎皇后，大哥觊觎皇帝，这可比造反严重得多。
全族都要奔着阎王路去了。 
我一口气还没上来，背后冷不丁传来孔令疏阴恻恻的声音。   
「不如进来看？」 
小命休矣。 
我苦着脸，被他拎着衣领拖进了屋里。 
「哥哥哥！我什么都没看见，真的，你要相信我！」
孔令疏抱着手站在烛火下，幽暗的光芒隐隐照亮半张脸，眉峰高耸，冷酷到仿佛下一刻就要把我挂上房梁。 
我愣了一下。
我哥确实好看，难怪小皇帝闻着味儿就来了。   
想法还没在脑子里转一圈，孔令疏慢悠悠地坐下，给我倒了杯茶。 
「大半夜跑我这儿来，怎么了？」 
冲击太大，差点把正事儿忘了。 
我忙不迭开口：「我今晚撞见爹和皇后……那可是皇后啊！他是不是要造反了？」
话说到一半，我才意识到好像有哪里不对，僵硬地抬头。 
孔令疏好Ţũ̂⁴像干的也是造反的事儿，还跟爹喜欢的人抢皇帝。 
君子修养他大概也嚼碎吃下去了。   
外头安安静静的。 
我听见自己剧烈的心跳声，恨不得反手在脸上扇一巴掌。 
早知道不问了。
他略略矜持片刻，还是没忍住：「爹和皇后的事儿你才知道啊，那你知道我们俩不是爹亲生的吗？」 
凉了一半的心这下彻底死了。
直到今天我才从孔令疏这里知晓。 
我和大哥都不是爹亲生的，而是他收养的遗孤。   
第二天孔令疏倒是没有半点不自在，就连被我撞破了私情也一派从容。 
我望望他，又看看埋头吃饭的爹。 
总觉得九族时有时无的。
2 
陛下少年登基，世家多有掣肘，近来更加猖獗。
我爹和孔令疏都是新皇的左膀右臂，因此最近回家的时间也越来越晚。
我每每都要紧张一阵，生怕哪天被发现他俩狼子野心，抄家的圣旨就送过来了。   
临近上巳节，朝中还没安稳下来，我先一步收到了上巳节皇后设宴的帖子。 
「Ţṻ⁷能不去吗？」 
我盯着帖子陷入沉默。 
前脚才知道皇后和我爹的私情，后脚就要去见皇后，这真的行吗？ 
孔令疏抱着书坐在花藤架下昏昏欲睡，听见声音抬起头来，「世家里也有保皇党，最近闹成这样，皇后
估计也是想拉近一下关系，探探口风。」
大家都去，就我不去，好像更奇怪。   
我咬牙切齿：「去去去！」 
历年上巳节都有踏青赏花的习俗，今年也不例外，皇后设宴在宫里，来的都是贵女命妇。 
遥遥看见人聚在一起，我就开始头疼了。
如何同人往来，如何说话，都算是一门难学的功课。 
又是在最近这种局势不稳的时候，恐怕有得应付了。 
我安安静静找了个角落坐下，想把自己的存在感降到最低。 
还没安静多久，只听喧嚣响起，随即席间的人全都站了起来，太监的声音传来。   
「皇后娘娘到——」 
我下意识随着众人行礼，趁着抬头的空隙偷偷打量皇后。 
新皇登基时才十五岁，如今不过五年，皇后虽说年长些，却也才二十来岁，本该正是意气风发的时候。 
然而她格外沉稳端庄，让人不敢升起半分轻视之心。 
视线撞在一起，她竟也在看我。
我心头咯噔一下，连忙低下头去。
不做亏心事不怕鬼敲门，当了偷窥客，鬼真的敲到面前来了。   
皇后的视线似乎在我身上停留了许久，和善道：「都起来吧。」 
御花园里都是名贵的品种，花开比外面要早一些，密集的花朵挡住人群。 
我探头看了一眼。 
皇后走在前头，身边围着一群诰命夫人，有说有笑。 
都是坚定的保皇党，难怪皇后要专门设宴，果然如孔令疏所说，是要拉拢啊。 
我顺溜地顺着人群缩到了后面。
有人忽然从背后拍了拍我的肩膀，我猛地回过头去。   
一个穿着讲究的年轻姑娘正用不太舒服的审视目光看着我，将我全身上下都打量一遍。 
等同前面的人拉开了距离，她才冷嗤一声。 
「你爹和你哥成日巴结陛下就算了，就连你小小年纪竟也整日巴结皇后，难怪你们家能得圣眷。」 
她倨傲地仰着下巴。
我拍拍袖口上的灰，心下明了。 
之前没见过这姑娘，但她认识我，还是这种说话的口气，估计是世家出身的女孩儿，跟我算半个对头。
「你是巴结不上啊，这么急？」   
我好整以暇。 
她变了脸色，恼羞成怒：「我当你是个识趣儿的，谁成想是个主人家招招手就摇尾巴的狗，敢这么对我说话？」 
历朝历代以来，以前朝世家之患最为严重，一路延续到现在。
本该是朝中新贵的职位也大多都被世家子垄断，便纵得他们无法无天。 
还好，我也不是什么好东西。
我抬眼，朝这姑娘微笑起来，指了指后面。 
「今日真是热，水下多凉爽啊，我送你去降降火气？」   
一声惊恐的尖叫后，我干脆利落地把她一脚踹了下去。 
水花溅起老高，湖面从此处荡开波纹，一直漾到湖边的皇后娘娘脚边。 
她诧异地看过来，在满园乱象和尖叫中，忽而朝我挑眉一笑。 
等那姑娘被捞起来，园子里已经乱作了一团。
皇后平静地让人带着那姑娘下去换身衣裳，周遭不乏同出身世家的姑娘对我怒目而视，为她抱不平。 
「孔潇当着娘娘面也敢如此跋扈，公然欺辱王三姑娘，娘娘一定要为王三姑娘做主啊！」
听见姓，我恍然大悟。   
王可是大姓。 
他家最近专门跟我爹过不去，要么挑衅陛下要么欺压百姓，天天被我爹弹劾，怪不得也看我不顺眼。 
「孔姑娘方才踹你入水，本宫瞧见了。」 
皇后温和开口，不等王三姑娘露出喜色，她又问。 
「你同孔姑娘说话，本宫也瞧见了，王三姑娘不如说说，你同她说了些什么？」
我怔然。
王三姑娘头发湿漉漉的，满腹委屈都被卡在这一句上，不可置信地看着皇后。   
众人也才注意到皇后说的这个问题，疑惑起来，见王三姑娘吞吞吐吐不肯说话，心下明镜似的。 
我到底还是没被责罚。 
皇后抬手唤我们起来，刚柔并济：「今日你们都有错，都吃了亏，既如此便翻篇，你们可有异议？」 
王三姑娘咬牙切齿，恨不得把我生吞活剥了。
但最后也只能打落牙齿和血吞，不敢提自己对我说的话，生硬地认下。
那铁青的脸色看得我差点笑出声来。
只是……   
我偷偷偏头看她，有些想不通。 
皇后为什么要帮我？ 
3
赏花宴刚结束没两天，我爹被人弹劾了。 
王氏不是省油的灯，那日虽有皇后调和，背地里却咽不下这口气，在朝堂上弹劾我爹教女无方，嚣张跋扈。 
这倒是御史台自开国以来的头一遭。
消息传回，我还担心我爹会被人构陷，却不想陛下亲自驳斥，言语间都是我爹忠义。   
事情没掀起多大的波澜。 
但我辗转反侧，总觉得良心有点痛。 
皇帝这么信任我爹，他知道自己的皇后和我爹有私情吗？ 
且不说我爹，我哥也…… 
我一拍脑门，干脆一掀被子重新梳妆，准备趁今夜把理不清的事情问个清楚，直奔我爹的院子。
夜月当空，是个无雨的好天气。 
我如晴天霹雳僵硬地站在门口，有点不太想活。   
我扭头就走。 
「孔潇，回来。」 
我爹叫我，我硬着头皮转过身，假装看不见旁边那两个本不该出现在这里的人。
要死了，皇帝皇后和我爹还有孔令疏凑一桌，这真的不是要抄家了吗？ 
孔令疏上前两步推着我的肩膀进来，皇帝和皇后娘娘坐在石桌两边，笑盈盈地看着我。
「你别吓着你妹妹。」皇后娘娘脾气好，拍了拍身边的位置示意我坐下。
起猛了，见鬼了。   
见我如临大敌的样子，我爹被逗得哈哈大笑起来。 
我这才意识到他们之间奇怪的氛围，半点都不像君臣，也不像奸情被发现的样子，后知后觉哪里不对劲。 
孔令疏朝我慢慢露出一个笑，跟我说起一些不知道的事情。 
我从震惊到惊恐，最后沉默下来，觉得自己出现在这个家里好像有点多余。
我爹父母早亡，常受已故太后照料，而皇后娘娘是太后自小养在身边的外甥女，俩人算青梅竹马。 
难怪情深义厚。
我还没弄清楚，皇帝十分细心，轻声给我解释。   
「我登基时本该做傀儡的，是你爹毅然为我上战场抢兵权，皇后入宫带来贪恋姻亲的世家投靠，为我生生拓开一条路。」 
「他们是我的兄长和长姐，我也知道他们的事情。」 
为着已故先后的恩情，皇后和我爹都放弃了自己的姻缘，扶持她的孩子一路登上皇位。 
知道内情我终于松了口气，好在不用担心九族明日是否还健在。 
我的目光又落在孔令疏和小皇帝身上，正想说话。 
孔令疏不着痕迹地站在我身边，撞了一下我的手。
刚要开口的我瞬间把话咽了回去。   
看样子老爹还不知道他俩的事儿。 
自这天起，我悬着的心总算是踏实了。 
事情彻底在我面前暴露之后，他们也不再遮遮掩掩。 
一连好几天，吃晚饭的时候我一推开门，都能看见皇帝和皇后在。
两人半点没有别扭，熟悉得就像自己家。
「我就知道孔府有我爱吃的，看来大哥还是爱我多一点。」 
皇帝高高兴兴地往碗里夹菜，活像是我爹养了个活蹦乱跳不省心的弟弟。   
孔令疏闭目养神，眼不见心为净。 
皇后娘娘忍了又忍，没了半点之前我在宫里瞧见的那种端庄贤惠，黑着脸骂他。 
「潇潇还没来，你就给人留盘子啊？」 
我爹在旁边狗腿的给她揉着肩膀，眼看就要吵起来，连忙打圆场：「他爱吃就让他吃嘛，在宫里处处都是规矩，他一天也不见得能多夹几筷子自己喜欢的。」
我嘴角一抽。 
高兴早了，现在感觉家里正常人更少了。
孔家鸡飞狗跳地热闹了一个月。   
4 
正是百花盛放的季节，暖意融融。 
我在院子里靠在椅子上昏昏欲睡，不知哪儿来的风从外面吹来。
鼻子上忽然痒痒的，挠了几次没消停，终于把我吵醒了。 
「孔令疏！」 
一睁眼，他就靠在柱子边用草挠我，被发现了也不急。 
我爬起来想给他一下，还没开口，先听他道。   
「外头不太平，我要随军出征，你在家里别惹事儿。」 
我愣住，那一拳怎么也打不下去。 
他是习武的，总没个安定，野草似的天天漂泊在外，上次回京城到现在安稳了一年多，怎么这么快又要走。
我抬起头，想了想：「陛下呢？」 
虽说我不知道他们之间是怎样的情谊，但换作是我的话，我喜欢的人要远征，我也会舍不得。
向来舌灿莲花的人难得卡了一下壳，嘴唇动了动，片刻后在我身边坐下来，有点苦恼。
「陛下年少，许多事情玩不过那些老狐狸，虽说爹和皇后娘娘都帮他撑着，但军中总得有自己人，我不去的话，以后这个天下跟世家姓还是跟陛下姓可说不好。」   
我扭过头，心里酸酸的。 
「好吧。」 
嘴上这样说，但孔令疏离京那天，我还是有点舍不得。
四月的花盛开满地，青草连天。 
少年将军身披银甲，银鞍照白马，飒沓如流星。 
回首时侧脸映在曦光里，修长的眼尾弯起来，冲我们摆了摆手。 
「我走了！年底见！」   
天子端立高台，往日里嬉皮笑脸的姿态消失不见，眼也不眨Ṱűⁱ地盯着他，直到他走远。 
皇后娘娘低声问我：「哥哥走了不高兴？」 
视线里的身影逐渐拉成一点，消弭在遥远的道路上。
我迟疑着，点了点头。 
孔令疏这人就是个骗子，每次说年底述职的时候就从边关回来，但年年都不见人影，也不知今年回不回。
陛下估计要怄死了吧。 
边关的乱局有人去收拾，但京中始终没有收敛。   
世家以王氏牵头，朝堂上对我爹多加为难。 
就连我出门练武时，也时常碰见来找茬的世家子。 
皇后娘娘听说了一些风声，又见孔令疏不在我十分无聊，便宣我入宫伴驾。 
关雎宫比我想象中简朴一些，我在殿里瞧见许多东西，一一看过去，有些咋舌。
我好像都见过。 
皇后娘娘顺着我的目光看过去，拿起那只木雕的兔子，失笑：「你爹刚把你们带回京城养在膝下的时候，你总夜里啼哭不止，这是我学着做来哄你的。」
我脸一红。   
她看得好笑：「令疏和你夜里都爱闹，那会儿我成日往孔府跑，哄着你们睡觉，就做这样的兔子，你很喜欢。」 
记忆里，爹一致对外说我们的生母早逝，只留下一对兄妹。 
但我却总记得有人抱着我晃啊晃，不是我爹那种大老粗能做得出来的事。 
原来是皇后娘娘。 
若按照原本的轨迹，我应该是要叫她一声阿娘的。
这只木雕兔子被皇后娘娘送给我了我，晚上带回府里被爹看见的时候，他气得快咬碎了牙。 
「怎么就给你了，我讨要那么多次都没给我！」
我差点笑出声来。
有了皇后娘娘的照料，加之我曾把挑衅我的王三姑娘一脚踹进湖里，凶悍的名声传出去，京中那些纨绔子弟渐渐不敢靠近。
日子都清静了不少。
5
我爹差事繁重，又要应对世家的为难，不常回家。
我便大多时候都被皇后娘娘留在宫中。
原先以为关雎宫是个清静地儿，没想到陛下也总往这里跑。
京城人人皆知陛下脾气不算好，为人冷淡，但私底下却不是那么回事儿。
他拿着几封信坐在檐下看，也不知反反复复看了几遍，眼睛都没舍得移开一会儿，皇后娘娘习以为常，我更好奇，没忍住问。
「陛下在看哪里递来的折子，这么认真？」
皇后娘娘哈哈大笑起来，挤眉弄眼：「边关送过来的，你现在要是偷偷走过去站在他身后，指定吓他一大跳。」
偷看我哥的信，陛下不会下令把我打死吧？
应该不会，有我哥在，打不死我。
说干就干，我悄悄摸到了陛下身后，隔着一点距离，忽然出声：「陛下，看什么呢？」
年轻的天子吓得一蹦三尺高，什么沉稳和气度都被吓得见了鬼，一看就知道谁出的主意，但不敢说皇后娘娘。
于是咬牙切齿地把我拎进了御书房，美其名曰教我一些功课。
我常年习武，最怕这些书本子。
看着他不辞辛劳故意抱来的、比我都高的书，差点一头晕死过去。
这一年，我在宫里过了十五岁的生辰。
皇后娘娘送了我一把专程请工匠打造的长弓，陛下看着很是嫌弃：「孔潇力气那么大，蛮横得很，再送弓箭岂不是要把皇宫都掀翻了。」
私底下却专门抽出时间，每日带着我演武场练习弓箭。
作为回报，我每每替他打掩护，把他们的事情在我爹眼皮子底下瞒得滴水不漏。
我țů⁹爹一忙就是大半年。
朝中波澜不断的时候，为了挑错处，连我都参一本。
直言我留在宫里并不合适，最后又被陛下以皇后娘娘需要小辈陪伴的理由驳了回去。
眼看着形势严峻，皇后娘娘便将我留在了宫里。
我看着关雎宫的树叶从青绿变成明黄，摇摇欲坠的挂在枝头上，个头也迅速蹿了一截儿。
每日的功课也逐渐增加。
入秋后，整个京城都变得寂寥起来。
白日在演武场苦练完，皇后娘娘派人将我接进宫里用膳，途经街市，前方忽然传来嘈杂的吵闹。
马车也被迫拦在路中央。
「前面怎么了？」
车夫往前看了一眼，有些为难：「似乎是谁家的公子当街纵马，前面有百姓受了伤，正在闹呢。这么耽搁下去，恐怕要晚了时辰。」
我掀开车帘，皱眉看去。
那几个闹事的少年锦衣华服，就连衣冠上都缀着珍品，够寻常百姓多少年的吃用，就这么被扯下来丢在路中央的人身上。
为首的人倨傲仰着下巴：「能和本公子走同一条街算你走运，就你们这几条贱命，够买了。」
路中央被撞翻了三四人，俱是受了重伤难以起身。
周围百姓壮着胆子说句话，很快被这几个少年身边的护卫赏了鞭子。
「姑娘！」婢女忙叫了一声。
我坐在马车里，只听哒哒马蹄声靠近。
少年用鞭柄重重敲了敲车壁，哈哈大笑起来，语气轻佻：「哪家的娘子，都到了我面前，不如下来一见？」
他话音刚落，婢女便呵斥起来。
「这是孔御史家的二姑娘，马车堵在这里，皇后娘娘还在宫里等着二姑娘用膳呢。」
被帝后养在身边的姑娘，难免让年纪尚轻的公子哥们多几分威慑。
一群嚣张跋扈的少年人像是霜打了的茄子，不甘心地退开。
我留了人照顾伤者，嘱咐人将他们送往医馆。
马车缓缓启程，同为首的少年擦肩而过。
他回过头，忽然冲我笑了一下，恶意几乎漫出来。
晚膳时，我同陛下皇后说起这件事。
一问是在人最多的街市场上当街纵马，世家子猖狂至此，两人脸色都有些难看。
他们谈起政事，我陪了一会儿实在熬不住，便先行出宫。
从宫里出来的时候已经很晚，宫女提灯在前，不知哪儿来的风，吹得烛火摇曳不止。
我下意识抬袖子蒙面，避开凛冽的风。
只一错眼，烛火便灭了。
潮气顺着风涌来，是一场即将落下的骤雨。
远处马蹄声疾驰而至，家仆惶然跪在我面前，无端哽咽起来。
「姑娘，大公子没了。」
6
我爹是后半夜回来的。
他策马赶回京，雷声轰隆不息，我坐在廊下呆呆地抬起头。
「爹……」
雨腥气落入鼻翼，长长的披风扫在手背上，我死死咬着牙，任凭他上前攥住我颤抖的手。
「他们说，他在前方守城，一个多月里送去的粮草全都有问题。」
弹尽粮绝，生生耗死了他。
我紧紧握住我爹的手，才发现他的手冷得惊心。
「爹！」
他生生呕出一口血来，踉跄两步被我搀扶住，才没有跌下去。
我爹分明不到三十，却在这一刻形销骨立，刹那间老了十岁。
尚未天亮，宫里灯火通明。
官员被深夜传召，满朝哗然。
主将孔令疏战死景阳关。
我不知宫里吵成了什么样，京城一夜间乌云笼罩。
事发突然，我爹要职在身，又要趁着事发帮陛下查案，不能离京。
皇后卧病在床，尚未清醒。
我入宫时，陛下垂首坐在角落里，整个人都蒙在一眼看不见的黑暗里，一句话也说不出来。大殿里空无一人，死寂蔓延。
景阳关离这里很远，我没有去过，前路大抵是坎坷的。
我跪在天子面前，再也流不出一滴眼泪，深深跪拜下去。
「陛下，求您允我，去景阳关把他带回来。」
不管怎么样，我哥该落叶归根。
他凝望着我太久，久到我以为他几乎已经疯掉的时候，才声音沙哑地开了口。
「好。」
天高路远，这是我第一次踏上远行路，随着天子近卫前往景阳关。
到的时候，严寒之地下了雪，冷风呼啸着扑在脸上，放眼望去白茫茫一片。
新上任的主将是我哥曾经的副将，亲自迎出来，带我往营帐里走。
他眼睛肿的不像样，黄沙里滚出来的汉子，掀帘子时手颤抖的拉都拉不开，挡在我的面前，带着哀求。
「二姑娘不要看了，将军走的时候不好看，他也怕吓着你。」
猎猎疾风吹入大氅，从指尖一路凉到心口。
我仰头看着天穹，酸痛的眼睛渐渐干涩。
怎么会呢。
我只怕他不来我的梦里。
我掀开帐子进去，即使做好了准备，看到那口冰棺时也忍不住深深呼出一口气，才能勉强忍住那股锥心刺骨的剧痛。
脚下如有千钧，几步距离，像走了很多年。
青年俊秀的面庞覆着一层青灰，浓重的死气蕴在眉宇间，安安静静的，是死人独有的惨白。
裸露在外的皮肤密密麻麻都是细小的伤口，甲胄上还能看见当时受伤的痕迹。
他不会再说话，也不会再睁开眼看我了。
我麻木地看着那些致使他死去的伤，仿佛魂魄都飘在空中作壁上观，听见自己问。
「他是怎么走的？」
副将不敢看，站在门口低着头，声如蚊蚁：「箭雨加身，被马拖行了很远。」
我胸膛剧烈起伏着，目光触及孔令疏的脸，忽然打了个冷颤。
年关不回就不回。
早知道，就不抱怨他不着家了。
也不知道，他疼不疼啊。
想问的问题还没出口，剧痛已经在四肢百骸蔓延开来。
我按住心口都无法抵御这股痛，以为早已流干的泪又顺着脸落下来。
于是就再也直不起腰来了。
我不知道如果他还在，会怎么回答。
可是。
我疼。
我只停留了一夜，便启程离开。
听人说，亡者落叶归根的时候有亲人在身边，他在黄泉下就不会迷路。
折返时，我在队伍的最前头点了一盏长明灯，走Ṱű₃在棺椁前。
副将带人送出十里，停在河畔，嘱托我：「二姑娘带着将军回家，路上慢行。」
我提灯开路，轻叩他的棺木，扬声。
「哥，回家了！」
7
漫漫长路，我在风雪中扶棺回京。
抵达京城时，恰巧是初雪。
他的棺椁停在明镜台，我爹去看了一眼，傍晚就起不来身了，也没敢再看第二眼。
殿里冷得人手都发青，天子站在冰棺旁。
他的脸映在凄凄烛光里，竟比棺木里的人还少三分活人气，静默片刻，才艰难地喘了一口气。
「黄泉路冷，他是最不喜欢冬天的。」
我呼吸一窒，竟有些不忍心去看。
陛下顺着冰棺坐在了地上，腕骨伶仃，麻木道：「他Ťűₒ说怕容颜老去，天子会厌弃，如今真的不会老去了。朕富有四海，独独留不住一个孔令疏。」
我闭上眼，一身颓然。
孔令疏战死，追封长阳侯，丧仪办得格外隆重。
当日有世家官员面奏天子，称他还未及冠，年少早夭配不上如此仪制，我站在皇后身边，目光轻飘飘落在他身上，忽然笑了一下。
「孔二姑娘这是什么意思？」
我在高处俯视他难掩喜色的脸庞，微笑起来：「为国捐躯的长阳侯不配，那谁配呢？」
他勃然大怒。
陛下冷冷地打断：「不如你来做这个皇帝。」
一众官员的冷汗登时落了下来，再也不敢多说一个字。
我一一记住这些人的面庞。
地下的死人睡不安稳，那地上的活人，也别想安睡。
棺椁离开明镜台，我抱起他的牌位，走在最前面。
起棺前，天子忽然踉跄着追了一步，脸上血色尽失。
我回过头去，皇后一把拉住他的衣袖，得体地解释。
「陛下感怀长阳侯功绩，亲自降阶送葬。」
我和陛下的目光对视，头一次没有移开。
你不要追，他会舍不得走的。
他好像明白了我的意思，垂下眼睫，缓慢地点了点头：「朕只是想送送他。」
我没有再回头，带着孔令疏的棺椁走入风雪中。
回到家时，院子里寂静无声。
我爹点着一盏灯坐在院子里，冷酒不知喝了多少，目光却依旧锋锐。
我站在门口，和他遥遥相望。
「令疏和陛下的事情，你知道吗？」
我眨了眨眼，才回过神来，屈膝跪在他的面前，没有说话。
阿爹捂住了眼睛，慢慢弯下了腰，片刻后肩头颤动起来。
可都太迟了。
8
一夜间，陛下彻底褪去轻狂气。
丧事刚过，天子近卫无声无息押解不少人回京，俱是孔令疏生前那一战中有疑点的人。
然而谁也没想到，这一查会查到皇后娘娘的母族上去。
从对孔令疏下手开始，他们就做好了准备要祸水东引。
我翻看着这些颠倒黑白的证据，发现里面不仅是皇后的母家，还有坚定不移的保皇党。
阿爹揉了揉眉心，胡子又冒了一茬：「世家中支持陛下的多半追随皇后母族，一损俱损，他们Ţúₛ是要砍掉陛下所有手足。」
控制皇帝成为傀儡，这样巨大的利益世家尝过，便不肯轻易放弃。
我看着窗外寂寥雪景，几乎有些绝望了。
那孔令疏呢，他在地底下怎么办呢，难道要白死吗？
「令疏不在了，以后咱家就你一个孩子。潇潇，好好活。」
阿爹低头整理着那些东西，忽然没头没尾冒出一句来。
我想起刚下葬的孔令疏，不敢接话。
他也好像只是随口一说，之后再没提过țṻₑ。
然而没几日，陛下忽然下旨封我为公主，对外说我是流落的血脉，只是养在孔御史膝下。
没等我弄明白，马车已经把我接进了宫里。
陛下身形消瘦得可怕，我心里疑惑太多，觉得自己好像一脚踩空不断下坠，什么都抓不住，忙问：「陛下为什么要这样做，我爹呢？」
他看着我的眼睛很温柔，没有半分针锋相对。
「时局正乱，令疏就你一个妹妹，朕会好好护着你。等这件事平息，好吗？」
心脏似乎被利器穿胸而过，我拉着他的袖子，总觉得不对，但谁也不肯告诉我。
但他们不说我也知道，莫名其妙冒出一个孩子来，就算是公主，大臣们也要炸开锅。
我被关在关雎宫里，皇后娘娘和陛下都没有来。
只有一个小宫女日日进来给我送饭，看着才十多岁，可任凭我怎么想办法，她都没有吐露半个字。
关雎宫里的窗映着光影，落在书页上，我看着它清晨时在屋檐边，傍晚又移到了我的手边，是这里唯一会动的东西。
门「嘎吱」一声响，我抬起头。
小宫女低着头进来，一如往常把饭菜放在桌上。
她不敢多看，只在转身时猛地瞧见地下一滩血迹，惊恐地瞪大了眼睛，这才看见我手臂上不断滴落的血。
屋里所有东西都被收起来，只有一柄被磨得尖锐的簪子掉在血泊里。
我迎着她的目光，苍白地笑起来：「对不住啊，吓着你了。」
小宫女尖叫一声，跑了出去。
殿外霎时乱作一团，宫女们冲了进来，守门的侍卫也慌乱跑出去叫人。
我头也不回地趁着大乱破开他们的守卫，迎着月光往外跑。
手腕上不断有血坠下，和衣裙混在一起。
宫女们追在后面，前面见到我的宫人却不敢拦。
我一路跑出皇宫，抢了一匹马疾驰而去。
昔日光耀的门楣，如今蛛网密布，我站在孔家门前，看见牌匾上遍布污泥，数不尽的脏污把朱门盖住，和记忆里截然不同。
直到这一刻，我才真正发起抖来。
身后是急匆匆追来的人，我衣衫凌乱，感受不到半点手腕上的痛，怔然回过头。
「我爹呢？」
看守我的宫女叹了口气：「孔大人昨日午时……已经不在了。」
我茫然地看向不远处策马而来的皇后，忽然低头笑起来，全身都在打颤。
笑到最后，带着满身血迹颓然跪倒在地。
什么公主，全都在骗我。
混账爹，我再也不要原谅你了。
9
他说死局难行，说皇后全族灭顶之灾，又忧陛下基业毁于一旦。
直到最后破罐子破摔的毁掉所有证据，装个藏得极深的贪官奸臣，骗出世家诸多不堪，都没有告诉过我。
钓鱼的饵，过河的石，他都愿意去做。
枭首示众，成为天子立威掌权的最后一步，他也心甘情愿。
提前把我摘出去，却偏偏不愿意和我说一句再见。
小气鬼。
我躺在榻上盯着房梁看，耳边所有声音都变成嘈杂的呜咽，目之所及化作白茫茫一片，飞速往后退去。
雪下得越来越大了。
我数不清自己病了多久，偶尔清明时，又猛地想起我爹走的时候也是病着的。
再出门的时候，已经开春了。
陛下亲自来到我的病榻前，他瘦了很多，也沉默了很多。
「今天那些人问斩，去看看吗？」
只一句话，我就跟着他出了门。
跪在高台上的皆是世家子弟，曾经高高在上不可一世，如今都如猪狗一般跪在这里哀叫求饶。
我还看见了在街上纵马伤人的那几个世家子。
这些人都是我爹用命引出来的，他们的罪证上也添了我爹的一笔血债。
他们罪无可恕，我爹却不能沉冤昭雪。
陛下站在我身后，漠然地看着他们临死前的挣扎，一一指给我看。
「王氏子，就是在粮草里做手脚，故意拖延援军，又把罪名陷害在皇后母族头上的主谋。」
「跪在那里吓晕过去的是姜家人，令疏在战场上来自后心的那一箭就是他射出去的。」
「陆氏、袁氏，还有杜家，是最后把脏水泼在你爹身上的人。」
我仔细看去，孔令疏出殡那天公然嘲笑质疑的那些人，也都在这里了。
刑场的血一直流淌到我的脚边。
我坐在陛下身边，看着他们一个个在恐惧中死去，可心里并不高兴。
为着这些人，我们付出的代价太大了。
陛下看到最后也有些疲惫，他随着我站起来，在雪落的时候，忽然说。
「孔潇，对不起。」
江山难守，更难打，这场绵延多年的战争终结在这一代。
而我的父兄，都亡故在即将平定的河山里。
雪下得那么大，我把身上的大氅拉的更严实一些，仰头被雪光刺了一下眼睛。
我不怪谁。
只是觉得，去年的冬天格外的冷。
10
一直紧绷着精神，像是琴弦一样，拉到极致就会断掉。
自打我爹去世，皇后娘娘心疾难愈，日渐孱弱。
刚入三月，她忽然不大好。
我守在她的身边，把那只木雕小兔子放到她的怀里，有点难过。
「去年的春三月，娘娘在御花园里帮我斥责了王三姑娘，你冲我笑的时候，我还以为你是气的。」
她没什么力气，快要说不出话来。
我把耳朵凑过去，听见她笑了一下，带着气声：「我那是见你厉害，颇有你爹当年的风范，没忍住多看几眼，一看就想笑。」
我爹长得好笑吗。
我有心让氛围轻松一点, 但实在笑不出来。
外头传来通报, 陛下早朝还没下就赶来了。
他半跪在皇后娘娘的病榻前, 想哭又不敢哭。
「阿姐，今年春三月宫里的花开得最好了，你带你出去看看。」
皇后娘娘吃力地扶着我的手往外看, 摇摇头, 说想去看燕南塔的日落。
我们匆匆出发。
半路我问起，陛下压低声音和我说：「母后曾带阿姐来过这里，大哥不小心弄脏了她的衣裙, 后来入宫见到阿姐，才知道她是母后的外甥女。」
一个做太子伴读, 一个是太子表姐，最后却分别做了肱骨之臣和皇后。
生生错过许多年，大抵还是介怀的。
我们于傍晚抵达雁南塔。
风传花信，绯红桃花一开十里。
我小心掀开车帘：「皇后……」
话到嘴边, 后半句再也没能说出来。
陛下脸色一变, 弯腰去看, 同我一起僵在了马车前。
她闭着眼睛靠在车壁上，拿着一只木雕兔子, 姿容端庄, 安安静静的，像是睡着了。
远处雁南塔上落日熔金, 有飞鸟掠过。
皇后娘娘于上巳节这天, 无声无息, 永睡春日里。
11
陛下再没立后。
他大权在握，下旨封我为太女时, 朝堂上掀起惊涛骇浪。
但终究没能长久。
带头抗议的依旧是世家子, 经过大刀阔斧的整治之后只剩下这些家，不成气候, 陛下冷着脸处置了几个, 便彻底没了声息。
权力重压下, 似乎我这个假公主也成了如假包换的真凤凰。
他亲自挑了个好日子, 为我册封。
大礼前夜，陛下带着我去看了孔令疏。
他不喜欢被规矩束缚，便选了迎山向水的好地方长眠, 晚上的时候，月光会落在这里, 像流淌的水。
不过半年。
坟冢已经郁郁青青。
我蹲在他坟前，插了好几根狗尾巴草。
生前这人最讨厌，总喜欢悄悄在我头上放狗尾巴草, 闹个大笑话，我要放在他头上, 他就装可怜让爹骂我一顿。
现在总不能起来打我一顿吧。
要是能起来也不是不行。
陛下和他说了很多话，我等他说完才过来, 悄悄和孔令疏咬耳朵。
「哥, 我以后要当皇帝了，太傅总说我和你一样狗脾气。」
说着说着，我红了眼睛，努力憋着不哭出来。
就是……你怎么都不来我梦里看我一眼呢。
以前没告诉你, 我真的觉得你是全天下最好的哥哥。
我很想你。
以后的路我会一个人走的，你们不要担心。
往后山河万里，四海承平。
