高考出分那天，家里火灾了。   
我逃出来时，看到了被烧焦的爸爸，也看到了被困的姐姐。 
我产生了一个恐怖的想法。 
我们是双胞胎，成绩却天差地别。
她 721 分，一贯优秀，稳进清华。 
我 430 分，差强人意，勉强大专。 
所以，当救援队问我是否还有生还者时，我一口咬定：没有。 
几年后，我顶替姐姐的身份顺利从清华毕业，在婚礼前夕。   
我收到一条恐吓信。 
「我知道，你啊，不是她。」 
1 
纸条就夹在婚纱里。
我脸色一下就变了。
男友关心地问我怎么了，我伤感地投入他怀抱：「我只是在想，那么幸福的时刻，我的家人却永远没法看到，真难过。」 
他心疼地抱紧我：「他们在天堂，一定会见证我们的幸福。」   
会吗，我垂下的眼眸里，一片冰冷。 
当年高考出分，家里一片喜气洋洋。 
我姐姜元考了 721 分，省前三，文科状元，清北招生办第一时间打来电话，她跟爸爸商量到底是去哪间时。 
我正躲在地下室哭泣。
「430 分？你姐闭着眼睛瞎写也比这高。」我爸嫌恶地连一眼都懒得看我：「别读了，以后好好打工照顾你姐才是正经事。」
我哭晕过去，不知过了多久。 
我在燥热中猛地惊醒。   
屋里，起火了。 
2 
我沿着楼梯往上逃。 
烈火浓烟中，我看到爸爸烧焦的尸体横躺二楼梯口，隐隐的气味传出，那是肉被烧熟的味道。
不合时宜，却让人食指大动。 
然后，我看到了被困的姐姐。
她下半身被倒下的木衣柜卡住，完全动弹不得，脸上满是绝望：「姜晨，我在这！救我啊——」   
最初的恐惧消失了，取而代之的是强烈的兴奋。 
我们明明是双胞胎，命运却截然不同。 
她成绩优秀，过目不忘，前途无量，是爸妈的宝贝。 
而我资质平平，只配吃差的，穿差的，永远是被大家忽略的那个。
灼热的空气涌进肺里，火焰烧得我皮肤发痛，这一刻，十七年里所有的不公不忿不甘尽数爆发，在她不可置信的目光中。 
我关上了那扇门。 
「着火了，救命啊！」   
我撕心裂肺的呼救声惊醒了邻居，他们纷纷帮忙救火，可火势太迅猛了，热浪让人根本没法靠近，有人试图砸窗，却被烧得发红的防盗铁条阻挡。 
「不成，进不去了！」 
「这不是姜家吗，才出了高考状元的姜家啊！造孽哦！」
人群里发出叹息，事发在半夜，又是城乡结合的自建房，消防设备跟不上，等救援队赶到，我家早在在火中坍塌。 
「快救救他们——」
我不管不顾地要冲进火场，发出野兽一样撕心裂肺的哭嚎。 
「我爸，我妹……可都在里头啊！」   
3 
这场大火，毁了我的家。 
带走了我的两个至亲。
初步调查，是自建房电气线路故障引发的，天助我也的是，当地已经发生了好几起小偷盗窃电线，造成电器起火的事故。 
附近监控甚至拍到，小偷踩点过我家。
所有人都认为，这是一场意外的悲剧。
除了我妈。   
「确定，活下来的真是姐姐？」 
4 
「屋里的两具尸体都烧成半米长，面目全非，没法做检测，分不出到底是谁。」 
意识模糊中，我听到了她跟舅舅在讨论，她常年在外打工，事发后才连夜赶回。 
在我刚要睁开眼睛的时候。
她突然凑在病床前，死死盯着我的脸。
「说不过去啊，姜晨考了 430 分，还有心情睡觉？她从小心思重睡眠不好，感觉不到火起？」   
知女莫如母，她察觉到什么了？我的心绷得紧紧的。 
大气不敢喘，继续装着睡。 
我与姐姐同样是她的骨肉，可她的心，永远是歪的。
「不信的话，就再检查下。」我舅建议。 
「对了，姐姐右手有颗大黑痣，妹妹是没有的，可正好那里烧伤了，认不出了。」 
「等她醒了，在找机会试试看，反正，蠢材是装不了天才的。」 
5   
直到第六天，我才勉强能下床。 
妈妈关切地端来一碗热粥：「元元，煮了你最爱的海鲜粥，趁热吃。」 
我手指扣紧，迟迟没动勺。 
舅舅在一旁帮腔：「是啊，你妈熬了好久，你该不会跟你妹一样，也海鲜过敏了吧？」 
我九岁有次吃螃蟹，浑身起疹，甚至发烧酱油尿。
从此再没碰过一口海鲜。
在他们一左一右的监督下，我面色平常，一勺一勺吃进去。   
半个小时后，身体并无变化。 
他们这才互相递了个神色，我妈松了口长气：「看妈都忙晕了，你身上还有烫伤，不能吃海鲜，是发物，妈再给你去买别的。」 
她失而复得地抱住我，怜惜地摩挲我的头发，我靠在她的心口，从没体会的温柔让我眼眶发红。 
被爱，被重视原来是这种感觉。 
我不想再做爱的旁观者。 
他们不知道，我对海鲜并不过敏。
是九岁的姐姐在饭里加了药，她得意洋洋警告我：「看，这就是抢我东西的下场，记住了吗？我喜欢吃的东西，你都不准碰。」   
她性情乖张，自私刻薄，可没人信我。 
我学习不行，但长跑很好，走特长生同样能考好大学。 
被体校教练选走那天，妈妈难得夸了我一句不错。 
姐姐更是破天荒请我去吃冰棍庆祝，从家到小卖部要下十八梯，她走我后头，手忽然搭在我肩头。
「姜晨，你很得意吗？」
我甚至没来得及回头，就失去重心滚了下去。 
双腿骨折，直接断了我当运动员的路。   
「430 分？那还读什么啊，去北京打工吧，你就适合当保姆照顾我。」 
她的笑犹言在耳，寂静的病房里，我肩头颤动。 
喉咙里溢出同样的笑。
姐姐，现在一切都是我的了。 
6
我如愿收到北大录取书。 
读书期间，我物色到现在的男友，宋致。   
他样貌英俊，家境优渥，很怜惜我的过去， 
我们感情很好，毕业第二年，他带我正式见爸妈。 
他们都是当地有头有脸的人物，我精心准备，文静贤淑的乖巧模样获得长辈一致满意。 
商量婚期细节时，屏幕一亮。
我收到条匿名信息： 
「偷窃来的人生，用的心安理得吗？」
7   
什么意思？ 
不等我回复，对方发来一段视频。 
我瞬间血液凝固，里头是我，不，是我姐姜元。 
17 岁的她身穿校服，像是惊弓之鸟一样紧盯着镜头。
「我怀疑，我妹妹姜晨想杀掉我。」 
我心脏突突跳了起来。 
「录制这个视频，是为了以防万一，我们长得一模一样，连父母都分辨不出，她很会模仿我，对我的一切了如指掌。」   
「如果她想顶替我，没人能发现。」 
「所以，我在脚心纹身做区分，如果我遭遇不测，请用这个作为辨认。」 
我方寸大乱，录制时间是 6 月 5 号，高考前一天。
我对此毫不知情。 
「这是你爸妈都不知道的差距，如果，你男友知道自己枕边人是杀人凶手，他还会爱你吗？」
「元元，你脸色怎么那么难看？」 
宋致的询问让我更慌，冷汗不断从额头滑下。   
慌乱中我手肘撞倒了水杯，这一系列失态让宋致妈非常不满：「我看姜小姐是人忙事多，要一边应付我们，还要忙别的事，是不是我们耽误了你的大事啊？」 
「既然忙，那就以后再说吧，结婚的事是不能急的。」 
我一边窘迫赔笑，可威胁还Ṭûₘ在继续。
「你费尽心思要上嫁，这样的家庭会容忍一个身份学历都是虚假的儿媳妇吗，对了，冒用他人身份可是犯罪。」 
我浑身都在战栗：「你到底想要什么？」
「很简单啊，把你偷窃的人生，幸福、未来，通通还回去。」
8   
「那晚的火灾，真是意外吗？」 
「我有的，可不止是这点视频哦。」 
对方开始倒数 321。
数到 1 时，我脸红耳赤站了起来。 
然后众目睽睽下，端起茶杯往宋致妈身上泼去，在女人尖叫与男友的呵斥声中，我仓惶逃出包厢。 
我知道，这庄亲事彻底黄了。
「姜晨，这只是开胃菜，我会亲眼看着你毁灭。」   
对方到底是谁？外头瓢泼大雨仿佛要将我吞没，当年难道有目击者？ 
不可能，火场里的不可能有生还者。 
莫非，是我妈？
9 
对，她是有察觉的。 
出院后，我们住到外婆家，我正叠着衣服，听到我妈在外头问：「元元，上次让你带给外婆的活络油在哪。」
我顺口说在厨房侧边柜子。   
刚说完，我意识到坏事了，每年寒暑假，姐姐会被送去各种培训班夏令营，我则会被打发回来干农活。 
果然，妈妈眼里的温柔肉眼可见地退潮，她的视线停在我叠成方块的衣服上。 
「姜元她，从来不会花时间在这些无用的小事上。」
「她没回来过，更不会知道药在哪。」 
开学前，她只给了我一张单程票，没打算送我。 
「自己去啊，反正你胆子够大的。」她一心一意地看电视，屏幕里反射出她的表情，冷若冰霜。
大学四年，她没主动给我打过一次电话，寄过一次衣服。   
有些事大家心知肚明，可木已成舟。 
她知道又能怎么样？ 
她不会拆穿我，因为她没有选择，我必须找出那个人，不管他有什么目的，我绝不坐以待毙。 
「姜小姐？」 
我失魂落魄浑身湿透的样子把楼下保安吓了一大跳，他不可思议地又确认了遍身份。 
我问他怎么了，我们挺熟的，不至于认不出。
保安见鬼似的嘀咕：「奇怪了，姜小姐，你几分钟前不才上过楼吗？」   
「难道我见鬼了？」 
10 
监控调出的瞬间。 
我脑袋一阵发懵，一个侧脸跟我极相似的女人，穿着跟我一模一样的套装上楼！
看我魂不守舍，保安见状赶紧安慰我：「就是侧面长得有点像，一定是我眼花，认错人了，美女都是相似的嘛！」
我不断放大视频。 
只能拍到侧脸，女人头发很长，仔细看，她左脸似有疤。   
当年，姐姐就是左脸被压地，烫得血肉模糊。 
物业出于隐私考虑不能把监控给我，我租在四楼，门口监控没有拍到女人经过，那就是说她住楼下？ 
就在我靠在门板上平复心跳时。 
「咚咚咚——」
清脆的敲门声在脑后响起，我顿时被吓得一激灵，门外传来一把沙哑的男声。 
「您的外卖到了，麻烦拿下。」
可我压根没点外卖啊，这时，我正好收到同事发来语音：「元元，感谢你昨天帮我赶项目啊，给你点了喜欢的小龙虾，笔芯哦。」   
我松了口气：「原来是你点的啊，不早说，刚外卖敲门还把我吓了一跳。」 
同事狐疑地回了句：「啊，那么快的吗，可我才下单三分钟啊！」 
我骇然抬起头。
忽然，对方说话了。 
「姜晨，开门啊。」 
「连我都不认识了吗，是姐姐啊。」 
我僵在原地，浑身血液都Ṫũ̂⁻凉了。   
这分明，是我姐姐的声音。 
11 
强烈的晕眩感涌上脑袋。
「砰——」 
拍门声从规律到彻底失控，那股力气大得门框都在嗡嗡震动，好像木门后关押得是什么骇人的猛兽。
我从没那么害怕过，不可能的，姐姐早死了，我拼命自我安慰。
那晚，我提前在酒水里下了药。   
足量的安眠药，那是我假借抑郁失眠的由头在医院开的。 
姐姐当了状元，家里宴请亲戚，她一定会敬酒。 
起火时她来不及跑，我是亲眼看着火将她吞噬。
所以门外的，到底是什么？ 
猛烈的撞击终于暂停了，我忍住恐惧，手忙脚乱爬起来关紧门窗，外头雨还是很大，窗被吹得哐哐响。 
我关上的瞬间。 
一只湿漉漉的手从窗下伸了出来，猛地抓住我的手。   
我惨叫跌坐在地，压根不敢发出一点声响，可渐渐的，一股烧焦的烟味钻进鼻腔，混合着呛人的烟味，以及……一丝若有若无的肉香。 
时间在这一刻变得黏稠缓慢。 
我捂着嘴剧烈干呕，敲门声再度响起。
只是这一次。 
就在卧室门外。
12 
接到我的求救，宋致很快赶到。   
他虽然生气，但还是心软。 
「姜元，你到底在闹什么？想跟我分手也不用编出那么离谱的事，死掉的人怎么可能敲你门？」 
我感觉有东西卡在嗓子口，可奇怪的是，警方物业也来了。 
他们说，监控里并没人敲过门。
更没我说的奇怪女人。 
「我没骗人，相信我，」我哭着祈求他。
但宋致并不信，他失望透顶地推开我：「姜元，今天我妈没说什么过分的话吧？你就这样泼她？我这样在他们面前说你好话，希望他们早点接受你，你太让我失望了。」   
我用心经营的爱情，已被摧毁。 
接下来，就是我的事业了。 
我魂不守舍，干脆请了病假，几天后，跟我关系最铁的同事兴奋地打来电话：「元元，被我发现了吧！」 
我一头雾水：「怎么了？」 
「还瞒我们呐！」
「你还说跟宋致闹掰分手了，刚我看到你们逛街了，啥时候复合的？也不告诉我们，害我们担心半天。」 
同事发来一段视频。
我点开一看，脑子有片刻的空白，视频是在购物广场，我亲热地挽着宋致的手臂。
他低头要吃我手上冰淇淋，我耍性子不给，他借着低头的瞬间亲了亲我。
「那不是……」我声音在颤抖。
那根本不是我啊！
「怎么不是？我还能认错你？你包上的挂件还是我陪你抽的，赶紧复合吧，看你一天天憔悴的。」
视频里的「我」似乎察觉到镜头，缓缓回头。
眼瞳深黑，冲我咧嘴挑衅一笑。
我吓得扔掉了手机。
姐姐她，正在入侵我的生活。
13
我不信人死能复生。
我告诉自己冷静，一定有人在装神弄鬼，是了，如果姜元当年真的知道我想做什么，怎么会束手就擒毫无防备？
她一定有帮手，说不定就是那个威胁我的人。
我找到一个侦探，希望他着手调查。
侦探是个十二七八的青年，叫唐天鸣，网络口碑很好。
对这点奇怪的案子，他一口答应下来，说自己就对这类稀奇古怪的感兴趣：「姜小姐，更古怪的委托我都接过，你这个不算什么。」
我当然没交出那段视频。
反复分析后，我得出两个结论，第一这不是自拍，拍摄地在车库里，四周密闭，放大音轨会捕捉到另一个呼吸声。
再技术分析，放大姐姐瞳孔。
我在里头，捕捉到一个面容模糊的人脸。
是个男生。
14
这个人，很像宋致。
不可能，一定只是轮廓相似，宋致高中明明在别的城市țũ₆！
为了确定，我思索片刻，拨打了高中班长的电话：「是我，我快结婚了，想做东邀请大家来吃顿饭吧，看你们时间。」
姐姐在尖子班，为避免露馅，我很少主动联系她们。
当班长问我男方怎么认识时，我不动神色试探：「这人你应该也认识，考考你记性。」
班长一看照片，恍然大悟。
「哦哦，他啊，当然记得，高二那年过来的，叫什么来着……」Ṭů₎
我声音在笑，但心跌落万丈深渊。
「宋致。」
15
「对对，我就知道你们不对劲。」
班长兴奋地八卦起来：「高二暑假学校不是搞什么奥数班吗，让别的学校的来交流，你们两个为了争第一，针尖对麦芒的谁都不服输，火药味好重。」
「最后两天老师组织去露营，结果涨潮你们被困在溪中间，他把救生衣穿你身上，让你先走，那会我就觉得，他看你眼神可不一般。」
我强颜欢笑，说嗯，谁能想到呢。
谁能想到，他那么会骗人。
我以为的第一次见面是在图书馆，他坐我隔壁，局促地问我借本书。
熟络一点后，他问我高中在哪，然后恍然大悟说：「山城啊，我还没去过，下次一定要去看看。」
我以为的天衣无缝，在他眼里，漏洞百出。
心在绞痛，难怪告白那天，宋致说的是：「姜元，我喜欢你，只喜欢独一无二的你。」
他知道我有多重视那天见面，知道我有多想在他爸妈面前留下好印象。
他拿捏我的秘密，在我最接近幸福的那一刻。
将我踹进深渊。
我对着镜子擦干眼泪，告诉自己别哭，没用的。
爱这种东西不是祈求就能轻易得到的。
我拨通宋致的电话，镜中的我脸色冷酷。
却能用极温柔的声音哀求：「宋致，我们见一面好不好？」
「很多事，我是迫不得已。」
「我……有个秘密，想说给你听。」
16
「你姐姐可能，真的还活着。」
侦探说有新线索了，约我回老家见。
这几年条件好了，别的邻居都翻新了楼，就我家还是一片废墟，越发显得格格不入。
唐天鸣踩在焦黑的泥地上：「火灾那晚上，还有谁来过你家？」
我说是一些亲戚邻居，我爸很开心喝了不少酒，做了一桌子菜，可能就是太醉了，起火时才没能逃出去。
「你知道吗，很多案子其实都是亲戚朋友干的，越是亲近的人，越是看不得别人的好，我们能坦然接受李嘉诚是首富，却很难接受平日跟自己唠瓜子的亲戚飞黄腾达。」
他若有所思：「你成绩那么好，可你妹只考了 430 分，这个成绩只能读个普通大专吧，她当时心情一定很差吧，她上桌了吗？」
我含糊了下：「……没，她在屋子里。」
「十根手指都有长短，你那么优秀，爸妈一定很偏心你吧？」唐天鸣喃喃自语：「不过，这样说你妹没喝酒，又怎么会察觉不到起火，逃不出来呢？那晚上，到底发生了什么？」
我不知道他察觉到什么，更没贸然回答。
他用一种很难捉摸的眼神看着我，语气莫名。
「有个很重要的问题，如果你姐没死。」
「那屋里，多余那具尸体，又会是谁的？」
17
是啊，我心里十分骇然。
如果那具尸体不是姜元，那她就是用这场火作为幌子，来掩饰另一桩案子，她利用我的贪恋，来完成这场李代桃僵。
难怪她明知道我有计划，却顺水推舟。
甚至让宋致成为我的恋人。
以后顶替我，谁也察觉不出问题！
不等我想出办法，第二天回单位，发现办公室气氛古怪得很，平日同我相熟的同事都对我投来鄙视的目光。
「不是吧，专科生顶替姐姐高考状元身份？真的假的？」
「平日看着人老老实实，没想到胆子那么大……」
「难怪有些时候，交给她的项目做的时好时坏，水平太参差了。」
我通体冰凉，颤抖地打开手机，网上铺天盖地都是「双胞胎学渣妹妹，杀害顶替高考状元姐姐」的新闻，不乏本地的 ID 爆料。
谣言满天飞，高考冒名顶替一直是舆论热点，警方一定会调查给大众一个交代。
不出所料。
警局传唤了我。
18
审讯室不大。
我面前两个警察，一个问一个记，还是跟六年前一样的配置。
不过，警察开门见山，说的却是。
「姜小姐，今天让你来，是有另一单案子需要你配合。」
「有人实名举报你，与一起杀人案有关。」
19
举报人，居然是侦探唐天鸣。
这实在出乎我的意料。
「我有个哥哥，六年前，他失踪了。」
唐天鸣的说辞是这样的：「他是个小偷，在失踪前，我知道他去了姜家，出高考状元的姜家，可那夜后就消身匿迹，没留下只字片语。」
「这六年，我一直在找他，所以我做了私家侦探。」
「我哥的失踪跟那场火脱不了干系，我一直在调查姜元，想从她身上找到线索。」
「我威胁她，试探她，她果然动摇了。」
20
「证据？我有的。」
唐天鸣拿出一枚烧成漆黑的戒指。
「火灾后烧残留的东西，都放在她家，这是我替她调查时趁机拿到的，这枚戒指就是我哥的。」
对方是有备而来。
我焦虑地紧抠皮肤，权衡利弊后，我决定说出实情：「是，我是姜晨，我是顶替了姐姐身份去读书，是我一时鬼迷心窍，可我没杀过人，更不知道他说的是什么。」
「我姐还活着，她才是策划一切的真凶！」
21
我的坦白，换来警察微妙的怜悯。
那种不忍细说又不好拆穿的微妙，他们只让我别激动，还贴心倒上一杯热茶。
「姜小姐，我们并没有怀疑你的身份。」
他们把一份化验报告推到我面前。
「因为你，本来就是姜元啊。」
22
「我是姜晨，是妹妹。」
我面无表情，感觉自己的声音像来自很远的地方：「我不是姐姐。」
可他们拿出许多证据，首先我脚下有文身，并且，我高中在医院做过鉴定，留下的血液鉴定也能证实。
我确实就是姜元。
心理医生与宋致及时赶到，对警察解释清楚。
「姜元患有心理疾病，她犯病时，就会以为自己是妹妹。」
「当年，她妹妹因为她的优秀患上了抑郁症，出分那晚吃了安眠药睡得早，加上腿骨折有伤不能及时逃出来，葬身火海。」
「每年六七月是发病高峰。她心里太愧疚，潜意识希望是妹妹顶替自己活着。」
「难怪。」警察了然。
「那这枚戒指是小偷的，反而能证明当年的火灾不是单纯的意外，是他哥进了姜家造成了火灾，那他潜逃也很正常，毕竟造成两条人命。」
比起什么李代桃僵，警方更相信小偷畏罪潜逃。
就这样，警方出了澄清公告，舆论立刻翻转，又开始心疼起我来。
「贼喊捉贼，去偷人家东西害人家破人亡，居然还好意思栽赃受害者？」
「别开玩笑了，专科生水平在清北根本毕不了业，卷的要死！」
「哭死，姐姐一直没忘记妹妹，用妹妹的身份活着啊！」
「姜元的本科成绩如下，附图 jpg，她就是货真价实的状元啊。」
唐天鸣因网上造谣被关了十四天，出来后，他非要来疗养院见我，还信誓旦旦。
「姜元，别装了，我一定会拆穿你！」
「你骗得别人骗不了我——」
他凶狠又不甘的样，可把我吓得够呛，医护人员赶紧让安保把人请了出去。
我从晃动的人影缝隙里。
朝那个被拖走的身影，勾起唇角。
23
这个女Ťùₓ人在说谎。
唐天鸣仍不死心，他非常笃定：「如果我哥是潜逃，不可能六年都音讯全无，那场火一定有问题……」
侦探的直觉告诉自己，姜元有问题。
虽然她表现得无辜又可怜，但那一定是伪装。
可到底是为了什么？他回到出租屋，把这些年拍到的所有照片钉在墙上。
一张张分门别类，按年份、季节、位置……
他放大每一张照片试图从中寻找蛛丝马ţũ̂₍迹。
在天即将拂晓时，唐天鸣猛地站起，双眼闪烁着近乎癫狂的光芒：「我知道了，她果然骗了所有人！」
「我终于知道了她真正想藏的是什么了——」
他迫不及待地拿起手机要告诉记者，幻想一旦曝光，自己绝对能一炮而红，网络信号时有时无，他走到阳台拨打电话。
一个人影从角落无声无息走出。
等意识到就太晚了。
唐天鸣来不及回头，身体猛地前倾，上半身翻出护栏，接着就是失重。
在坠落的瞬间，倒置的视野中。
他看到了，那个真正的答案。
「是你——」
24
我在医院知道了唐天鸣的死讯。
听说是失足，不过护士没跟我多讲，对病情刚稳定的病人说这些不大好。
又过了一个月，我病情基本稳定，出院回家。
离开那么久，家里居然还很干净，纤尘不染。
我打开冰箱，里头里放着新鲜蔬果，牛奶的生产日期就在昨天，我喝着，身后传来一声哼笑。
「空腹喝冰牛奶，也不怕拉肚子。」
我转头，看向那个。
与我一模一样的人。
25
我的妹妹还活着。
这就是，我的秘密。
我们必须，不惜一切代价守住的秘密。
唐天鸣的直觉是对的，大火里死的另有其人，我们无声地拥抱了下，紧贴对方。
就像我们在母体中一样。
她的脚步很轻，幽灵一样无声无息，但她的呼吸还是那么热，混合着哽咽的哭声。
「姐，欢迎回家。」
26
故事要从哪里说起呢。
就从我妈出轨，我们被发现是野种开始吧？
她逃走后，那个被我们称为父亲的男人，彻底丢掉面具的野兽。
「让老子戴绿帽，白养你们那么多年！臭婆娘!」
我跟妹妹眼睛被打肿、嘴角满是血、后槽牙也被打掉几颗，他用最恶心的话羞辱我们。
但很快，他发烫的目光停在我们。
被扯开的睡衣胸口上。
27
地窖里没有窗户。
不听话，就会被锁了进去。
我给妈妈打过电话，哀求她能回来救救我们，可妈妈支支吾吾：「可妈在外头也不稳定，养不起你们两个，等情况好点，就接你们走啊。」
我们只能自救，妹妹成绩一般，但胜在体育强。
我偷偷录下她跑步的视频寄给各个体校。
体校会住校，会让她脱离魔窟。
很快学校传来好消息，可就在她去报道那天，她从十八梯摔下去了。
男人用一副玩味的目光看着我，说：「别以为我不知道你在打什么主意，想Ţŭ₍逃走？门都没有！」
「想送医院？求我啊。」他恶心的脸几乎贴着我：「作为惩罚。」
「今晚，来我房间。」
28
彻底的绝望让我冷静下来。
妹妹高烧不断，小腿骨节肿得老高，我为她擦去脸上狼狈的泪水，用手掌捧住她的脸颊：「还疼不疼？」
她嘴巴都咬出血了，疼成这样，还骗我不怎么疼了。
妹妹还残留着些许天真，问我：「姐，我们能不能找电视台，找法律援助？」
「然后呢，闹得沸沸扬扬，他能被关进去多久？几年就可以出来了，这样的案子太多了。」
出来之后呢，人渣不会放过我们。
「现实就是这样，更现实的是，我们会被贴上恶心的标签，一辈子被指指点点。」我深呼一口气。
「要摆脱他，只有一个办法。」
29
只有死亡，才能真正摆脱痛苦。
从那天起，我们不再反抗，千依百顺。
邻居还认为他是个不错的男人，老婆常年不在家，他把女儿管教得服服帖帖的。
很快，高考成绩出来，男人高兴坏了。
光是政府、学校的奖励就够他挥霍好一阵。
他在家里摆了两桌，把亲朋好友叫来一顿炫耀。
「我呢，要跟我的宝贝女儿去北京，她去哪，我就去哪。」男人一手喝酒，一手借着桌布的遮掩在我大腿摸索。
「都说女儿是小棉袄，这样的棉袄，我可有两件，又暖又香……每天换着穿。」
「我啊，可要享一辈子女儿福。」
30
酒里有足量的药。
我笑着去敬酒的功夫，姜晨已经按照计划布置好一切。
感谢最近的新闻给了灵感，夏季来了这片地区电压经常出问题，加上盗窃电线的事频繁发生。
伪装成火灾，有戏的。
为了今天，我做过很多次试验：男人是酒贩子，家里仓库常年囤积了大量白酒。
我对火势模拟测算，计算救援队的距离。
送走最后一个客人，男人醉醺醺倒在沙发上神志不清。
一切都在计划中。
除了一点。
家中，真的来了小偷。
31
小偷有备而来。
他知道县政府大张旗鼓送来奖金，就放在男人卧室的保险柜里。
「沙发不行，把他抬到二楼卧室，起火的时候，沙发太容易逃走。」
男人很沉，一边腿掉在地上，我去抬时。
与躲在床底的小偷四目相对。
下一秒，男人扑了上来，把我压在身下威胁：「把钱拿来，别乱动，我可拍下你们姐妹害人的证据，想不去坐牢就乖乖听我的！」
千钧一发之际，妹妹摸到锤子，重重砸在小偷后颈。
男人闷哼一声瘫软下去。
我捂着脖子爬起，也抡起锤子时，妹妹说不能打死他。
我以为她心软，她却说：「姐，人死了可就不能吸入烟灰，杀后焚尸能看出来的！」
火已经烧到二楼了。
可现在，有两人需要处理。
32
怎么办？
我六神无主，妹妹反而沉稳起来，她指向尸体：「姐，他跟我们, 个头差不多。」
是, 做小偷小摸的，身形小反而有优势。
我一下意识到她的意思，喉咙干涸得发痛：「你是说, 用他冒充我们其中一个？」
「只能这样，我们不是研究过吗，火能毁掉 DNA 组织, 面目全非后就不知道身份了。」
「可是……」
「没有可是, 已经到这步了, 我们都没有退路了, 放过他, 然后等着他勒索我们？」
妹妹瞳孔映着灼热的火光：「如果出事的是你, 高考状元, 媒体会蜂拥而来, 甚至会恶意揣测我，认为我嫉妒，但活下来的是你, 他们一定不想太刺激你, 很想保护你。」
高分会是一种保护色。
很现实，真可笑。
成绩好，我只是擅长学习，并不能代表我品德高尚不会撒谎。
「Ṭṻ₄你有更好的前途，这对我们很重要, 如果以后我不能出来, 你需要负担更多，姐，现在不是推让的时候。」
为了以防万一, 她脱下衣服换到小偷身上。
为了让他吸入更多浓烟，我们合力推倒衣柜, 把他压在下头。
我们的影子在火焰中尽情扭曲。
妹妹紧握住我的手。
「现在，我们的未来, 都在你身上了。」
33
幸运的是, 没人对那两具尸体起疑。
就这样，我们共用一个身份。
我们轮流使用「姜元」的身份。
我报了很多选修课，她去上课, 我就去打工赚生活费, 每天我们会把见过的人，遇到的事一一核对。
偶有偏差，大家也多会体谅：「听说那场火灾后她需要长期看心理医生, 有严重 PTSD，也正常。」
就连我的男友宋致, 也分不太清。
他只会抱怨：「你们双子座的女生是不是总忽冷忽热？一会对我好, 一会对我冷漠。」
冷漠的是妹妹，她对我喜欢的男人总是抱有敌意。
她偶尔会以玩笑的语气提醒我：「只有两人知道的才能叫秘密, 宋致要知道的话，我不会放过他。」
这些年，我们非常小心。
妹妹有时都觉得我谨慎过头，然而, 就在我与宋致爸妈见面那天。
我忽然收到条匿名信息：
「偷窃来的人生，用的心安理得吗？」
危险，来临了。