我是全修仙界的白月光。   
死而复生后，看到了弹幕。 
【靠，妹宝攻略进度都 99% 了，白月光怎么在这时候复活了？】 
【安啦，女配死这么多年，宗门里的人早忘了她了，现在妹宝才是唯一的团宠。】
【曾经的舔狗现在对她爱答不理，一心一意为我们妹宝守男德。女配肯定嫉妒疯了。】 
【白月光归来又如何？还不是只能被替身打脸。就这个反差爽！】 
1 
女配、白月光。   
我吗？ 
我移开视线，不再看弹幕的胡言乱语。 
而是专心致志地盯着眼前薄薄的棺盖。 
材质冰冷，莹润如玉。
似是千年寒冰所制，可保肉身永世不腐。
如此举世难寻的天材地宝。 
成了收敛我尸身的最好场所。   
而现在尴尬的事情在于。 
刚复活的我，好像法力全无了。 
使尽了力气，都推不开棺盖。 
6
鼠鼠我啊，好像要落地成盒了。
又推了半天。 
还是纹丝不动。   
遇事不决摆大烂。 
我安详地闭上眼睛。 
决定再死一会儿。 
2
死到一半的时候。 
山洞外，忽然传来一阵银铃般的笑声。
【来了来了，妹宝向大师兄告白的名场面！很快攻略进度就到 100% 了。】   
【女配在这边半死不活地挣扎，大师兄和妹宝在甜甜蜜蜜。好一出坟头鞭尸的大戏啊。】 
【哎哟，你们快看女配那副嘴脸，直接傻眼了哈哈哈。】 
嗯。 
是有点傻眼。
我呆呆地盯着棺盖。 
大师兄…… 
谁啊？   
我还活着的那会儿是宗门大师姐来着。 
只有师弟，没有师兄。 
按资排辈的话，我后面是玄尘那小子？
还是玄悟？ 
算了。
懒得管了。 
鼠鼠我啊，要准备三二一复活了。   
娇娇怯怯的女声在山洞里响起。 
「大师兄，其实我今日约你，是……」 
砰——
「是有一件事情想告诉你。」 
砰——
「其实，一直以来我心里——」
砰——   
玄尘终于忍不住了，大喝了一声： 
「到底是何方妖孽？ 
「胆敢在我师姐的坟头蹦迪？」 
他手持本命灵剑，气势汹汹地朝棺材走来。 
看到的是面无表情，正有节律地用脚踢棺材的我。
玄尘的腿忽地软了一下。
「师、师姐。」   
他讪讪道：「您、您没死啊？」 
对上我半死不活的眼神后，又慌忙摇了摇头。 
「不，不是，我是说。
「您怎么亲自又活过来了！」 
呵呵。 
我用尽最后的一点力气。 
柔弱可怜又无助地，比了两个中指。   
这傻 X。 
再哔哔，我就要被闷死了。 
3 
被玄尘救了出来。 
靠在洞壁上，缓慢地吐息。
不行。
这具身体太残破了。   
根本无法将灵力留在丹田里。 
一旁，弹幕口中的妹宝正一脸好奇地看着我。 
仔细看来，她长得确实和我有七八分相似。 
我不过盯着她看了一会。 
玄尘便不动声色地站到了我们中间。 
隔开了我的视线。
「师姐。」   
他恭恭敬敬道： 
「这是师父前些年救回宗门的小师妹。 
「名唤玄薇。 
「师妹胆小，您莫要吓到她了。」
说完，他又扭头向玄薇介绍我。
「这是玄衡师姐。」 
【哈哈哈，女配又要傻眼了吧。她只是多看了几眼，玄尘就赶紧护妻。生怕她欺负了妹宝。】   
【女配以为自己还是曾经那个白月光呢。实际上现在宗门根本没人待见她。】 
【还不如一开始就死得透透的呢，省得后面自取其辱。】 
我淡淡地移开视线。
踢了玄尘一脚。 
「刚复活，没力气。
「你载我回去。」 
玄尘恭敬应下，唤来本命灵剑。   
「师姐先乘我的碧霄剑回去吧。 
「我去将你复活的消息告知师父和宗门上下。」 
说罢，他扭头看向玄薇。 
「小师妹也同我一起来。」
4 
乘着碧霄剑闯了两个红灯，弯道超剑了三次后。
我终于回到了曾经的居所。   
竹居院。 
所有的摆设都一如我生前。 
时隔数十年。 
这些物件，都还静静地等待着主人归来。
我舒舒服服地躺上床，滚了两圈。 
决定先不管什么弹幕、女配。 
也暂且不想怎么恢复灵气。   
摆。 
摆起来就发狠了，忘情了，没命了！ 
死了几十年，可把我累着了。
必须好好睡一觉！ 
可惜，我才睡到一半。
就被院外吵吵嚷嚷的声音弄醒了。 
师父风风火火地闯了进来。   
「玄衡，你真的复活了？」 
他瞪大眼睛，视线从上扫到下，又从下扫到上。 
不敢置信地盯着我。
「啊，对。」 
睡一半被吵醒，我没什么好脸色，有气无力地应道。
师父还是不敢信。
戳了戳我的脸。   
拔了拔我的头发。 
又扭了扭我的胳膊。 
「滚！」
我不耐烦地一巴掌糊他脸上。 
「啊，这熟悉的力道。」 
师父怀念地按住左脸。
「乖徒儿，真的是你！」   
……这人有时候真挺有病的。 
师父笑嘻嘻地拍了拍我的肩膀。 
「好了，既然复活了就先好好休息吧。
「宗门的事情都不用你操心。 
「玄尘已经能独当一面，玄薇也是个不可多得的修仙奇才。 
「宗门日常事务，为师已全部交由他们掌管。
「往后你有什么需要的，尽管问玄薇开口便是。」   
【听，女配破防的声音。刚复活就被架空，师父早就把管理宗门的权力交给妹宝了。】 
【权在哪儿爱就在哪儿，师父对妹宝的爱真的很拿得出手。】 
【师父表面关心女配，其实根本是在敲打她，让她认清自己现在的身份啊。】
我没说话。 
只是直勾勾地盯着师父的眼睛看。 
总感觉，这人好像在盘算些什么……
许是被我盯得有些心虚。   
师父别过头，虚张声势地咳了两声。 
「好了，为师还有事情要忙。 
「你好好休息，我过两天再来看你。」 
说完，他落荒而逃。 
啧。 
好拙劣的演技。
他们果然有什么事情在瞒着我。   
不过嘛…… 
我揉了揉额头。 
以我们全宗门凑不出半个脑子的状况来看。 
左右不过是谁多吃了包子、谁偷藏了个鸡腿这种程度的破事。
不足为惧。
不管了。 
摆烂睡觉。   
5 
刚复活的身体还很虚弱。 
我躺了三天，才觉得松快了一些。 
三天里，一个来探望我的人都没有。
弹幕笑嘻嘻。 
【哟哟哟，这不是我们的万人迷白月光吗？怎么混这么拉了？】
【女配还不知道呢，那天师父一眼就看出她已经灵力散尽了。刚走出去他就松了口气，立刻把这个好消息告诉了全宗门。】   
【现在所有人都知道女配是个废人了。识趣点就应该自己滚出去，而不是硬留在这边讨人嫌啊。】 
我望着满屏的讥讽。 
微微蹙起眉头。
决定出门放放风。 
路上遇到好几个师弟师妹。 
每个人看到我时，无不眼睛一亮，关心我身体恢复得如何。 
可多说几句后，又搪塞说自己还有事情，要先走一步。   
还叮嘱我，宗门一切事务有玄尘和玄薇在。 
我只需安心在竹居院养养伤就可以了。 
不对劲。
总觉得，他们在隐瞒些什么。 
【唉女配真的好没有眼色。这不就是嫌弃她废物，又不好意思直接赶人吗？】
【但凡脸皮没那么厚的，都知道自己收拾东西滚蛋了。】
【非要亲眼看到所有人都站在妹宝那边，自取其辱后，才肯离开吗？】   
【真想让她知道，她心心念念的师父和师弟，现在正手把手教妹宝剑术呢。】 
【哦对了，妹宝用的剑，还是当初女配的那把青冥剑。】 
【她费尽九死一生，用心头血滋养了七七四十九天，剑灵才答应结契。可妹宝什么都没做，青冥剑就自动将她认作主人了。】
【灵力尽失，被同门抛弃，连本命剑都嫌弃她。女配又凭什么，和集万千宠爱于一身的妹宝比呢？】 
我面色一沉。 
在心里轻呼了数声「青冥」。 
没有回应。   
我是剑修。 
对于剑修而言，本命剑，就意味着一切。 
复活以来的这些日子，我无数次尝试呼唤青冥剑。
没有一次回应。 
原以为，是因为我灵力尽失才失败ṱŭ₋的。
可如今看来…… 
我循着弹幕的指引，走到了后山桃林。   
漫天飞舞的花瓣雨中，玄薇手持青冥剑。 
一派天真烂漫地撒着娇。 
「师父，师兄，我好累呀。 
「今天不练剑了好不好？」
平日里吊儿郎当，为老不尊的师父此时循循善诱。 
「乖徒，等为师百年后，咱们宗门迟早是要交到你手里的。
「你今日吃的每一分苦，流的每一滴汗。   
「日后都会看到回报的。」 
玄尘嘴拙，却也认真道： 
「小师妹，你练多久，我就陪你多久。 
「两个人一起分担，便不那么辛苦了。」 
青冥剑微微翕动着。
像是也在鼓励着玄薇。 
于是，她噘着嘴，点点头道：
「好吧，那我今天就多练一会。」
【啊啊啊妹宝真的是又美又努力，这谁能不爱上？】
【早说了让女配别自取其辱了，这下老实了吧。】
【白月光姐还在装淡定呢，心里估计都嫉妒疯了！】
察觉到我出现，三人都有些诧异。
玄薇客套地叫了声师姐。
师父则玄尘都有些心虚地不敢看我。
我冷冷扫他们一眼，看向玄薇手中的剑。
「青冥，过来。」
毫无动静。
【哈哈哈什么叫白月光的自我修养啊，都这样了女配还在装呢。】
【青冥剑可不想要一个没有灵力的废物主人。】
【哈喽？没听见吗？我说青冥剑不想要一个没有灵力的废物主人。】
是么？
我挑眉。
那可由不得它。
我和青冥结的是血契，生死相系。
除非我死，否则，它永远是属于我的剑。
我面无表情地解下腰间的匕首。
对准心脏狠狠地捅了进去。
那一瞬间，师父和玄尘同时向我奔来。
「玄衡——」
「师姐——」
连玄薇被他们撞倒在地了，都浑然未觉。
6
我当然没死。
不过是取些许心头血而已。
以血为契，我再次召唤青冥剑。
「过来！」
这一次，青冥不再无视我的呼唤。
飞速回到了我的手中。
沉甸甸的重量再次落在掌心。
我感到久违的安心。
果然，我们剑修什么都可以没有，就是不能没有剑。
一股温热的灵力，从剑身一点一点涌入我的体内。
修复着我的身体，乃至灵魂。
我感觉整个人像泡在温泉灵浴中，浑身暖洋洋的。
再次尝试呼吸吐纳时。
这具破败得四面漏风的躯体，终于能留住一部分灵力了。
真好。
师父Ťū⁺看着我，讪讪开口：
「玄衡啊，你作为师姐怎么能这么小气呢？
「玄薇可是你师妹，把剑借她玩两天呗。」
玄尘也帮腔道：
「是啊，反正师姐你也没有灵力了。
「快快乐乐地当个凡人就行了。
「小师妹现在比你更需要这把剑。
「你还是把青冥剑让给她吧。」
我冷冷瞥了他们两人一眼。
毫不留情地举起剑。
「再说我就抽你们俩了。」
两人立刻老实，抱着头不说话了。
倒是玄薇，有些尴尬地看着我。
「师姐对不起，我不知道那是你的剑……」
【啊啊啊妹宝不要道歉啊，你可是女主角，这世间所有美好的东西本来就应该属于你啊！】
【可恶啊，青冥可是天下第一的名剑。如果不是女配作妖，那就是我们妹宝的了呀。】
我平静地望着她那张熟悉的脸，摇了摇头。
「没事，我不会怪你的。」
7
因为我抢走了青冥剑，师父罚我面壁思过。
具体思过多久他也没说。
「就罚到你师妹消气为止……
「不对。你这性子还是得好好磨一磨。
「为师就罚你五十年内不得离开思过崖好了。」
【五十年？女配当初死都没死五十年，好家伙，这是真的不想再见到她了啊。】
【以女配现在的半吊子修为，怕是都活不过五十年吧？】
【好似喵好似喵，谁让她欺负我们妹宝。】
五十年而已。
我当初闭关修炼时，都是一甲子起步。
也罢。
正好趁此机会，淬炼淬炼根骨。
把身体恢复得再好些。
闭关第三十年。
我的修为已经恢复了四成。
青冥剑忽而躁动。
黑暗中，我睁开了双眸。
掐指一算，发现是有一处先天秘境正开启。
秘境中有一天材地宝，名唤仙灵草。
正是修复残躯，寻回修为的顶级灵物。
难怪青冥剑会提醒我。
我一剑劈开思过崖，走了出去。
迎面正撞见师父带着玄薇走来。
看到我，他有些紧张。
「孽徒，你怎么提前跑出来了？」
我单刀直入道：
「我要去先天秘境，取仙灵草修补身体。」
先天秘境由正道宗门掌控，百年一开启。
每次开启时，能进入的名额有限。
我们宗门势微，仅有一个名额。
师父皱眉。
「今年的名额我已给了玄薇。
「你等下一个百年吧。」
【女配怎么什么都爱跟妹宝抢？】
【抢有什么用？妹宝什么都不用做，就有人双手为她捧上。】
【好喜欢看这种为爱双标的桥段。】
我抽出青冥剑，指向师父。
依旧言简意赅道：
「由不得你。」
师父脸色一变，咬牙道：
「玄衡，你到底想做什么？」
我淡淡瞥他一眼。
「你们才是，究竟想做什么？
「从我复活到现在，你们的种种异处。
「真以为我看不出来吗？」
玄尘、玄悟，以及众多师弟师妹悄无声息地走出来。
默默站到了师父身后。
「抱歉了，师姐。
「这一次，我们无论如何都不会让你离开的。」
Ťṻ₁8
把所有人都打趴了。
一群菜鸡。
9
我拿着信物，御剑来到了先天秘境外。
秘境之门尚未开启。
外头密密麻麻站着各大宗门的修士。
青冥落地的瞬间，所有视线纷纷投来。
场地里有一刹那的死寂。
下一秒，人声鼎沸。
「青冥剑？是青冥剑！怎么可能——」
「玄衡仙子！我没看错吧，真是玄衡仙子！」
「这？莫非是老夫年老眼花了么？玄衡不是早已仙逝？」
「定是苍天怜我众生皆苦，才令玄衡再度复活，救济世人！」
「仙子！仙子！」
无数人呼唤着我的名号。
更有甚者，有些人竟直接跪倒在地，泪流满面。
我站在高处，环视众人。
对着他们握拳一拜。
「诸位道友，你们没有看错。
「玄衡回来了！」
简简单单一句话，在场诸人却激动得几欲昏倒。
「真的是玄衡！太好了！
「天下苍生有救了！」
「四十年前一别，仙子的英姿至今仍留在老夫脑海中。
「没想到今生今世，竟还有再度拜见您的机会。
「悠悠苍天，待老夫不薄啊！」
「四十年前若非您舍身取义。
「天下必然毁于那魔头之手，我等更是早就身陨道消。
「请仙子受我等一拜！」
……
四十年前。
我还是风光无限的剑宗大师姐。
更是举世皆知的正道第一人。
青冥剑号称天下第一剑，从不在于它的剑刃锋利。
而是因为，它的主人，是天下第一人。
那时的我，打遍天下无敌手。
宗门里的师弟师妹天天挨我训；
就连师父都得小心看我脸色。
我的人生，可以说是快意到了极点。
直到大魔头封离横空出世。
他滥杀无辜，引得生灵涂炭。
无数正义之士前往讨伐，却都陨于他手。
生死存亡之际，是我拼上性命，封印了他的修为，与他同归于尽。
为修仙界换来了一朝太平。
四十年后，我不知怎的复活了。
复活后，我想的第一件事便是——
既然我能复活；
那封离，是不是也能？
10
果真如我所料。
周围修士七嘴八舌地告诉了我这四十年间发生的事。
我和封离同归于尽后。
修仙界确实得了一夕安稳。
然而，不过二十年时间，封印便松动了。
魔气外泄，魔族之人再度蠢蠢欲动。
又过了十几年。
大魔头封离意外复活，降临人间。
只是复活后的封离似乎很虚弱。
并没有一开始就对正道宗门展开报复。
而是韬光养晦，默默积蓄力量。
这几年，魔族的动作愈发频繁。
各宗门不得不做出最坏的猜测——
封离的法力，似乎快要完全恢复了。
新一场正邪大战，一触即发。
然而，此时正道群龙无首。
老一辈的修仙者，多在四十年前的大战中死去；
新一辈里，又少有成器的。
所有人都悲观地认为。
这一次，再无人能阻止封离。
直到我犹如天神般，再度降临。
所有人都把我当成了唯一的希望，顶礼膜拜。
我想起刚复活的时候。
弹幕说我是全修仙界的白月光。
当时我还纳闷来着。
明明我还活着那会，是出了名的混不吝。
那些修仙者们提到我，不是摇头就是叹气。
就连师父和师弟妹们，看到我都怂了吧唧的。
白月光？
我吗？
但此刻，望着众人写满期待的眼神。
我似乎有些理解了。
也罢。
别人做不了的事，我来做；
别人杀不了的魔头，我来杀！
11
当然，以我现在仅有四成的修为。
想与封离抗衡，难于登天。
当务之急，还是先拿到仙灵草，修复灵根。
我将原委说与众人听后。
他们纷纷表示，等秘境开启后，第一时间便帮我留心仙灵草的下落。
有了帮手后，一切便简单了许多。
秘境开启的第三天。
便有修士通过千里传音，告知了我仙灵草的踪迹。
然而，等我赶到时，却晚了一步。
玄尘伸手将最后一株仙灵草放入乾坤袋中。
在他身前，是持剑与我对峙的师尊；
在他身后，则是乌泱泱一片的剑宗弟子。
每个人都手持本命剑，沉默地望着我。
我环视了一圈，没在人群里找到玄薇。
「她在哪里？」
我冷静问道。
师父皱起眉头。
「别找了，我把她藏在一个很隐蔽的地方。
「玄薇的资质不在你之下。
「等我将这些仙灵草都制成药丸，让她服Ṭũ̂ₗ下后。
「她定能功力大成，到时候……」
「够了，师父！」
我叹了口气，有些无奈道：
「你究竟还想任性到什么时候？
「这件事，本就与玄薇无关。
「放她离开吧。」
师父沉默地看着我。
眼圈一点一点变红。
许久，他才咬着牙开口：
「为师做不到！
「做不到再一次眼睁睁地看着，自己心爱的徒儿去送死。
「而我却无能为力，只能望着你的背影！
「玄衡，算为师求你这一次好不好？
「天上苍生的担子太重，本就不应该由你一人来承担。
「就让为师，和你这些师弟师妹们，帮你一次吧！」
他话音刚落下。
整个剑宗的弟子齐刷刷跪了一片。
「师姐，这一次，就让我们来帮你吧！」
就连我手中的青冥剑，都发出了哀哀鸣泣。
我合上双眼。
长叹了一声。
「……这就是为什么，你们要做出一个和我神形有八分相似的傀儡人偶？」
从见到玄薇的第一眼我就认出来了。
她简直活脱脱就是更年轻时候的我。
眉眼口鼻，无一不似。
我想细细打量她时，玄尘便一脸心虚地挡在我们之间，阻隔了我的视线。
可从那时起，我心中便起了疑。
我自然不会听弹幕的鬼话，信什么白月光啊替身啊爱来爱去的无稽之谈。
即便师父将她定为下一任继承人，把我的青冥剑交给她，甚至把我关进思过崖中。
我也从不曾相信过弹幕的风言风语。
无他。
那是一手抚养我长大的师父；
是与我情同手足的师兄妹们。
我信任他们。
无论何时。
我只是单纯好奇而已。
这群傻子，又在搞些什么鬼？
事实证明，我们剑修都是一群不适合动脑子的大傻瓜。
傀儡人偶？
这是人类能想出来的点子吗？
师父举头望天。
「四十年前，你与那魔头同归于尽后爆了一地的金币……
「啊呸，是你的灵力四处溢散，附着在物品中。
「起初，为师只是想缓解思念之情。
「便用那些带有你灵气的材料，做成了一个傀儡人偶。
「但渐渐地，这人偶竟开了灵识，真的活过来了。」
师父脸上露出了一抹微笑。
「虽说她的性格和你一点都不像。
「但光是看着那张脸，师门上下便深感慰藉。
「于是，我们给她取了名字，让她以小师妹的身份留下来。
「本来我是想让她当大师姐的。
「但玄尘说了，就因为你是大师姐，从小就要负起教育整个师门的责任。
「这才导致你责任心太重，为了拯救苍生选择牺牲自己。
「所以这一次，我们想让你别做大师姐了。
「做个天真单纯，每天傻呵呵的小师妹就好了。」
他眼中露出几分怀念的光。
「可是没想到好景不长。
「那魔头居然复活了。
「刚开始，我们忧虑之余还有点开心。
「想着既然他能复活，没道理你不行。
「但很快我就笑不出来了。
「因为玄尘说，以你的性格。
「哪怕复活了，也只会选择再次跟魔头同归于尽。țüₗ
「而这一次，我们依旧无能为力。
「只ṭü₂能再次眼睁睁看着你去送死。」
我叹了口气。
「所以你才把主意打到玄薇身上？」
「……是。
「她身上有你的灵气残余，我又说服了青冥剑灵相助，还有仙灵草。
「种种加起来，她未必比当初的你弱。
「由她去封印魔头，与魔头同归于尽，最为合适。」
师父的声音已是充满恳求。
「玄衡，好徒儿。
「就这一次，乖乖听师父的话。
「让师父来帮你，好吗？」
我望着他写满担忧的脸。
缓缓地摇了摇头。
「对不起，师父。
「若玄薇真的只是一个彻头彻尾的傀儡，那我当然乐得躲在她身后。
「可是——她已有灵识，那便是活生生的人。
「为了苟且偷生，让其他人替我去死。
「这种事情，我做不到。
「更何况——」
我狡黠一笑。
「谁说我就一定要和魔头同归于尽了？」
我已经想到，该怎么对付魔尊封离了。
12
师父终究还是拗不过我。
他亲自将仙灵草炼成丹药，看着我服下。
又送了不少天材地宝。
一番调理后，我的法力恢复得约有七成。
——也便到此为止了。
修仙界的强者间互有感应。
更别说是我和封离这种「同生共死」过的人。
几乎在我吞下丹药的那一刻。
相隔千里外的封离便感应到了我的存在。
而他的反应也很果断。
提起剑就赶在杀我的路上了。
而与此同时。
我犹如拎小鸡般, 把被事先打晕了的玄薇提到悬崖边。
「哈喽？看得见吗？
「我要把你们心爱的女主扔下悬崖啦！
「识趣的就拿封离的情报跟我交换。
「告诉我他如今功力恢复了几成、弱点在哪里、有没有提前设陷阱……
「总之只要是能让我打败他的情报，通通告诉我。」
【woc！女配该不会能看到弹幕吧？她现在是在跟我们说话？】
【那我们之前讨论的, 她也都看到了？淦，女配也太卑鄙了。】
【算了算了, 其实仔细想想, 女配复活到现在也没有害过妹宝, 甚至还主动站出来对抗反派。一直以来是我们太苛刻了。】
【对啊, 我早就想说了, 没想到女配之前居然是为了拯救苍生而死, 怪不得是所有人的白月光呢。】
【好吧好吧, 女配你听清楚了嗷。反派的功力已经恢复了九成了，和全盛期相差不多。但他有一处致命缺点……】
我唇角微微勾起，颔首致意道：
「谢啦。」
13
不过半炷香的功夫, 封离便提剑杀到。
数十年不见, 他容貌如初。
只是气质更加冷酷暴虐, 嗜血可怖。
一股久违的战意涌起。
我手持青冥，与他战成一团。
【vok 女配原来这么强的吗？居然能跟全文大反派对峙还不落下风。这就是曾经的正道第一人的实力吗？】
【师父和师弟师妹们看得眼珠子都快掉出来了, 愣是找不到一个空当, 能上去帮女配一下的。】
【没办法，顶级高手间的对决，他们贸然出手不但帮不到女配, 甚至还可能把自己搭进去。也只能就这么作壁上观了。我看师父急得眼睛都红了。】
【唉, 女配恢复得不够彻底, 到底还是逊反派一筹。我感觉她越打越力竭了，反而是反派的气势都被打出来了。】
【再这样下去, 被反派杀死也不过是时间问题罢了。】
我逐渐落了下风。
眼见将要不敌, 我干脆卖了个破绽，扭头就跑。
「呵，想逃？」
封离冷笑一声，用剑堵住了我的去路。
——就是现在！
我对着他身后大喊道：
「师父, 师弟，趁现在攻击他后背右下三寸处！」
封离一惊，立刻扭头朝身后刺去。
刺了个空。
我吹了声口哨, 笑道：
「堂堂魔尊殿下，怎么这么老实？
「我说什么你就信什么？」
与此同时, 手中剑出鞘, 直直刺向他左肋偏下两指处。
那才是弹幕告诉我的，封离真正的命门所在。
「噗——」
封离口吐鲜血, 愤怒地Ţŭ⁸看向我。
我却早有准备，见好就收。
一剑刺破他命门后，直接远远地溜出去数十米。
「诸位道友，我乃玄衡！」
我对着虚空开始摇人。
「魔头封离已被我用剑刺破命门，命不久矣。
「现请天下道友都来Ṱű₎助我一臂之力。
「杀死魔头，匡扶正道！」
有道是百足之虫死而不僵。
封离虽被我刺中命门，但到底也是堂堂一代魔尊。
真发起狠来，还是能在临走前拼死一搏，将我拉去陪葬的。
然而我死而复生一遭，这会最是惜命。
能摇人多打一、乃至活生生将封离拖死，那我为什么要和他拼命？
越来越多的道友被我的千里传音摇来，将魔头团团围住。
封离不甘地看着我，眼中满是怨恨。
可他却连接近我一步都做不到。
又一剑落下。
恶贯满盈的大魔头, 终于结束了自己的生命。
师父抽出沾满鲜血的剑，在衣角上随意擦了擦。
微笑着朝我走来。
「走吧, 玄衡, 我们回家。」
我望着浑身染血的师尊，和朝我走来的师弟师妹们。
微笑着点了点头。
「嗯，我们回家。」