皇后是重生女，贵妃是穿越女。   
而我是攻略女。 
我怒而掀桌：「凭什么只有我当舔狗？」 
1
我刚要掀翻这桌子，却发现桌子纹丝不动。 
我看向对面，原来是被皇后和贵妃死死按住。 
尤其是贵妃，牙都快咬碎了。 
「你每次打个牌，输急了就掀桌。我早就防着你这手了。」   
皇后半个身子压在桌上，还用手护着自己的牌：「我马上回本了，你玩不起是吧。」 
哎呀，怎么被她俩发现了？ 
下次要换一招了。 
我冷哼了声，拂袖坐下：「我是这样的人吗？」 
贵妃啧啧两声，凤眸微眯：「你是什么人，我太了解了。」
她攥过我的手腕，反压在桌上，当众把我掌心的牌抠了出来。
皇后皱起眉头：「你还偷牌？」   
我梗起脖子，死不悔改道：「牌桌上的事，怎么能叫偷呢？这叫切磋……」 
贵妃无所谓地劝皇后：「她都输小半个月了，偷牌都赢不了的玩意，别和她计较。」 
杀人，还要诛心。
我气得站了起来，抖搂身上藏好的牌，啪嗒啪嗒掉了七八张。 
「我不玩了。我不像你们，无所事事，吃喝玩乐，我是有正事的。」 
贵妃眉一挑：「你不就攻略皇帝吗？但都九年了，你还是放弃吧。」
是的，我攻略皇帝九年了。   
从皇帝登基那日起，不管我做什么，攻略进度一直停滞不前。 
我亲自送甜汤去御书房，皇帝吓了一跳，问我来干吗。 
我半夜拉着他不许他走，皇帝吓了一跳，说我脑子坏了。
我冲到金殿夜宴之上，要给他献舞，皇帝吓得从龙椅上掉了下来。 
只见高台之上，缓缓伸出只手来，动了一下。
御前侍卫飞速把我架走了。 
我问皇后和贵妃。   
「是我长相不行，还是我身材不行，为何他避我如蛇蝎？」 
二人对视一眼，神色诡异。 
「咱就是说，有没有可能，是因为你是太后？」 
嘻嘻，人家是太后。
但那又怎么了，又不是亲生母子！ 
「我只比他大五岁，我在冷宫里把他从十岁抚养到了十九岁，现在正是他回报我的时候了。」ṱų⁴
皇后抚着手头的牌：「他回报你了呀，不是封你当太后了吗？」   
「可我想要的不是这个回报啊！」 
贵妃眼眸微动：「你想在皇宫搞这个，挺狂野的。」 
皇后咳了咳：「我记得上辈子，你被大火烧死了，三天三夜。」 
贵妃好奇道：「皇帝干的？」
皇后挠了挠头，不好意思道：「不是啊，我干的。」 
贵妃无语。 
皇后是重生女。   
她的上辈子，是个极端的封建卫道士。 
她发现了太后竟然对皇帝心怀不轨，直接一把火烧死了我。 
东窗事发后，皇帝赐死了她。
重生回来以后，她幡然醒悟，开始摆烂。 
随便吧，乱来吧，老娘就多余管你们的破事。 
而我却从她的重生记忆中，产生心潮澎湃的猜测。
皇帝心里有我，还要为我报仇。   
皇后瞅我一眼：「我杀的可是太后，他执行的是国法，你别想多了。」 
贵妃思索片刻：「要想知道他喜不喜欢你，你直接试试他就好了。」 
她嘴角勾起笑容，丢了手里的牌：「太后娘娘，要不要搞个男人玩玩？」 
皇后脸色复杂，嘴角抽搐。 
2
贵妃开始为我搜集全京城的美男子，流水的画像往我宫里送来。 
我都看不过来，堆在书案上，积压如山。   
皇后来给我请安的时候，没事就抽两幅，开始评头论足。 
她毕竟重生过，这京城里说得上的世家大族，她都是门清。 
「这个听说不行，这个流连青楼，这个……」她凤眸微眯，仔细辨认着，「不是上个月刚走吗？」 
皇后打了个寒战，画轴也失手滚到地上，她连呸两声，又拿帕子擦手。
她又随手拿了一幅。
刚一打开，她就愣住了。
我端着茶盏，好奇地看过去。   
这画中人，剑眉星目，长身鹤立，气度不凡。 
这个可以啊。 
皇后回过神来：「贵妃人脉广啊，连摄政王的画像都搞到了。」 
我猛地咳嗽起来。
贵妃太过分了，这一个比一个离谱，她到底有没有筛选过啊？ 
我抽过皇后手里的画，就往门外扔了出去。 
那画轴从台阶上层层滚落，最终停在了一片明黄色边上。   
「母后，你又要做什么？这可是小皇叔。」 
皇帝拿着画轴，满脸不悦地走了进来。 
想来近日贵妃办事，丝毫不避人，皇帝早就听见风声了。 
我本来对摄政王不感兴趣，但皇帝那种不把我当女人的样子，我看见就来气。 
「你的小皇叔，和我可是同辈，我不能做什么吗？」 
皇后拽了拽我的衣摆：「应该是不能，他算是你小叔子。」
「皇后，你不说话，没人把ẗū́₎你当哑巴。」   
皇帝恍若未闻，只是将那画收起，又放回到书案上。 
「母后，别闹了。朕可是费了好大劲，才把你封为太后的。别再引得朝野议论纷纷。」 
我是冷宫废妃，捡个皇子，抚养多年。 
他登上皇位之时，我自然要他报答我的养育之恩。
「那你想要什么？」 
「我当然是要做，这宫里最尊贵的女人。」
拿到圣旨之后，我沉默了。   
原来最尊贵的女人，除了皇后，还有可能是太后。 
重大失误。 
皇帝信手翻着书案上的画轴，才看了四五个人，便已经没了兴趣。
他把画轴扔了大半，神色不屑道：「不过是中人之姿。」 
我和皇后受他气势所迫，点头附和道：「确实，都是庸脂俗粉。」
这时贵妃将一大摞画卷抱在胸前，气喘吁吁地跑了进来。 
「别急啊！我还有，这些都是今年新来的。」   
贵妃整张脸都隐在了Ŧũ̂ₚ画轴后面。 
她只顾低着头看路，艰难地迈过高高的门槛。 
「你们俩就不知道来搭把手？」 
3
贵妃身量纤纤，抱不住那些画轴，摇摇晃晃间，便掉落了一幅画。 
我和皇后不敢动。
皇帝走过去，捡起来，递给她。   
贵妃只当是某位宫人，干脆把所有的画卷都塞到他怀里—— 
皇帝双手抱过画轴，面带微笑道：「贵妃，最近很闲？」 
「你——啊，是陛下！」 
贵妃脚底生风，逃到了我身后。 
皇帝索性把那画轴往门外全扔了出去，利落地拍了拍手，才当场开始训话。
「一个皇后，一个贵妃，正事不做，天天打牌，成何体统！」
哎，他没说我？   
我主动站到皇帝身边：「就是，哀家也觉得，成何体统！」 
皇后和贵妃挤眉弄眼，表示对我的鄙视。 
皇帝转过身来，咬牙切齿道：「尤其是你，还是太后，带着她们鬼混！」 
我神色讪讪。
皇帝让人把贵妃送来的画卷全给带走了。
此番可谓，创业未半而中道崩殂……
「完了，全没了。」   
贵妃挑了挑眉：「不，我还有。」 
她一只手伸到怀里，掏出画轴，扔到我手里：「压箱底的。」 
我只觉得烫手。
「呃，还是热的。」 
皇后面露嫌弃：「咦～」 
贵妃气呼呼地伸手：「不要，你还给我！」
「没有没有，我们先看看嘛。」   
那画卷徐徐展开—— 
君子端方，温润如玉。 
我和皇后都怔住了。 
贵妃面露骄傲：「体健貌端无婚房，无各种不良嗜好。」 
皇后不可思议：「他也同意？」
「当然。我都征求过本人意见的。」 
贵妃瞥见皇后脸色复杂，麻溜地收起画轴，低头嘟囔道：「不好意思，我没做感情背调，那我再换一个。」   
我按住了贵妃的手：「就他吧。」 
贵妃偷瞄皇后的脸色：「这不妥吧？」 
皇后：「确实不妥，这是我哥。」
贵妃：「妥了。我马上安排。」 
皇后：「……」
4
皇后母家姓沈，其兄沈修是国子监祭酒。   
今日，御花园明湖都结了薄冰。 
沈修穿着松柏绿的常服，从袖口取出个精致的手炉，递到了我手里。 
他知道我冬日畏冷。 
我接过手炉：「沈大人衣着单薄，不冷吗？」
沈修道：「贵妃说，这叫要风度，不要温度。」 
我扶额苦笑，贵妃也真是的。
她和沈修说这些干吗？   
沈修笑道：「我花钱买的消息。」 
沈修鼻尖耳尖都冻红了，我立刻令人去取大氅。 
「先在暖阁坐会吧，吹了风，真病了就不好了。」 
沈修点点头。 
等到了暖阁内，我才将事情和盘托出。 
「其实我只是想找个人，试试皇帝对我是否有意。」
沈修叹了口气，没有抬头：「若他无意呢？」   
「那就算了呗。反正我也习惯了，都九年了。」 
大不了，继续和皇后，还有贵妃打牌。 
就是一直输，我快要穷死了。 
沈修思虑良久，才说道：「若他无意，你跟我走吧。」
当年我蹲守在国子监监生出宫必经之路上，拦住了一位落单的监生，拜托他私下为皇帝讲课。
那位监生就是沈修。我和他相识多年，彼此互相照拂。 
沈修看向我，继续道：「你总不能一直在宫里耗着。」   
「我有朋友，皇后，还有贵妃，都对我很好。」 
「对你很好吗？」 
沈修伸手抽走了我发髻的金钗，放在掌心再三掂量。 
「好歹也是当朝太后，戴个鎏金的凤钗，你到底输了多少钱？」
我连输了小半个月，心都在滴血啊。 
但我坚持嘴硬：「不是真金戴不起，而是鎏金更有性价比。」
沈修收了那发钗：「算了，别戴了，显老。」   
「你赶紧还我。」 
我的首饰都拿去抵债了，就连鎏金的凤钗，也就剩这一支了。 
沈修往后躲我，将手藏到身后。
我干脆挪了中间的矮几，扑到他身上抢夺。 
这支凤钗的原版，是我册封太后那天，皇帝送我的礼物。 
要是他知道我早就把他送的东西给卖了，只怕又要对我再三说教。 
「沈修，你别和我闹了。要是让皇帝发现，我就死定了。」   
就在这时，暖阁的门被猛地推开了。 
一阵冷风顿时涌入室内。 
「母后，也知道自己死定了？看来朕晚来一步，老师都要给我当爹了。」
5 
皇帝抱着大氅，死死盯着我和沈修，脸色难看到了极点。
从他的视角看过来，更像是我压着沈修，逼得他往后躲避我的生扑。
我整个人顿时僵住，不知如何是好——腰间有只手将我扣住了。   
沈修将目光对上皇帝：「臣没那么快。」 
他亲手将凤钗簪回我头上。 
我才翻身下榻，走到皇帝身旁：「你是来送大氅的？」
「知道母后畏寒，没想到已经畏到了老师怀里。」 
沈修理了理衣衫，说道：「娘娘是给臣准备的，劳烦陛下跑一趟了。」 
皇帝正要将那大氅送到我手里，听见是给沈修的，他手上一停。 
「老师，这么冷的天，穿得这么少，看来是不怕冷。」   
「臣身体康健，是太后过于挂念，唯恐臣受风寒所侵。」 
说话间，皇帝走了过去，将大氅披到沈修身上，替他用力地拢了拢前襟：「老师，你毕竟不年轻了，还是多穿件吧。」 
沈修低头笑道：「我与太后同岁，陛下。」
合着，说了半天，是我老了？ 
皇帝回头看我：「母后，我不是这个意思。」
沈修走到我身边，睨了眼皇帝，语气阴阳道：「老了，给人当妈当的。」 
没等皇帝说话，沈修先行礼告退了。   
与我擦肩而过时，从衣袖里偷偷塞了包东西给我。 
我用手掂量着轻重，嘴角微微上扬。 
6 
今日，我起了个大早，约皇后和贵妃继续上次未完之战。
皇后得信就来了，贵妃却迟迟不到。 
皇后等得无聊，直接趴在桌上，睡起了回笼觉。
日上三竿之时，贵妃扶着腰，往屋里挪步。   
「该死的，皇上昨夜突然找我，让我弹了整夜的琴。」 
皇后揉揉眼，哀叹道：「我还以为是宫里闹鬼，原来是贵妃奏乐。」 
她看着贵妃：「不过，你这脸是怎么搞的？」 
只见贵妃白净的脸庞上，添了数道细细的红痕。 
贵妃恨恨道：「还能怎么搞的，我特么直接睡琴弦上了。」
我和皇后忍不住都笑出了声。 
贵妃不高兴，似笑非笑道：「笑吧笑吧，等会输钱，就笑不出来了。」
皇后看向了我：「太后不是连凤钗都输完了吗？想空手套白狼？」
我弯起唇角，从衣袖里掏出那包东西：「你们看，这是啥？」
我飞快地解开，闪闪耀眼的金锭，吸引了众人的目光。
「我去，小皇帝给你送钱了？」
「你管谁给我送钱呢，开始开始。」
我们从白天战到了黑夜，直到来了位不速之客。
贵妃正在犹豫出哪张牌的时候，身后突然伸出只手来，推翻了一张牌。
贵妃骂骂咧咧地将那张牌扶了起来：「谁让你乱动的？」
我和皇后同时看过去，是皇帝，不知何时站了贵妃身后。
贵妃头也没回，继续思考。
皇帝又伸手推翻了那张牌：「就出这张。」
贵妃愣住了：「我幻听了？怎么有那个狗的声音？」
她将信将疑地回过头去，飞速切换成笑脸：「陛下，怎么来了？」
皇帝让人摆了张椅子，坐在了贵妃身边。
「朕听说爱妃在母后这边，便自行过来了。你们继续玩，当朕不存在。」
我们三人交换眼神，这谁能当他不存在啊？
贵妃低下头，继续出牌。
皇帝面带微笑，把自己选中的那张塞到了她手里。
贵妃开口解释：「陛下，这个不能这样打，这张牌有用。」
皇帝思索片刻：「可朕就想出这张，不能出吗？」
皇后出来打圆场道：「能出啊，陛下随便出，只是玩玩罢了。」
不愧是皇后，关键时刻是识大体，知进退的。
贵妃瞪了一眼皇后，咬牙扔了那牌。
皇后飞快捡起来：「我赢啦！给钱，给钱！」
呃，我收回刚才对皇后的评价。
7
贵妃的至暗时刻开始了。
皇帝对她的牌很感兴趣，频频干扰她的决定。
「朕想出这个。」
贵妃压低声音道：「陛下，太后就要这个牌，不能出。」
我正双手捧脸，眼巴巴地等着。
皇帝敛下眼Ṫū́₌睫：「那就出这个。」
贵妃沉默。
那张牌打下来，我和皇后的表现差不多。
「我赢啦！给钱，给钱！」
接下来，我和皇后眼里已经没有皇帝了。
只有财神爷。
我们开始和财神爷聊起天来。
皇后：「前几日番邦进献了红珊瑚的筷子，特别不错。」
皇帝：「贵妃，我们出二条。」
贵妃脸色抽搐：「皇后姐姐，打牌别说话。」
原来还可以这样，我表示学到了。
「我发现，今晚的月亮很圆，咳，一轮圆月。」
贵妃嘻嘻道：「我没有Ṫũₗ一筒。」
皇帝摊开手来：「朕刚抓了一张，出吧。」
贵妃：「……」
几个回合下来，贵妃都快要输得见底了。
在她被迫出了一张牌，我和皇后同时赢了的时候，她彻底爆发了。
「皇上，你特么是不是整我，我哪得罪你了？」
不是，吵架别骂娘好吗？误伤我了。
皇帝神色淡淡道：「贵妃，注意你的素质。」
贵妃的脾气也是刁蛮的：「我没有素质，我注意什么？你害老娘都快输完了！」
「输完了？那正好回宫，朕翻了你的牌子。」
皇帝这是盯上贵妃了。
这就是穿越女的魅力，总能引起皇帝的注意。
皇帝派人把贵妃给强行扭送回宫了。
皇后察觉到形势不对，麻溜地跑了。
只剩下了我和皇帝面对面坐着。
他问我：「今天玩得开心吗？」
我专心地数着钱：「开心啊，我很少会赢。」
他用手抓起一锭金：「那你还有这么多钱？」
「你说这个啊，是沈修送我的，他知道我输得可惨了。」
皇帝松了手，那金锭滚落在桌沿。
「你和他，关系如此亲近？你为他添衣，他送你赌资？」
「亲近吗？在冷宫的那几年，我和沈修，还有你，不是相依为命的吗？」
沈修在国子监读书时，常被同窗子弟欺凌。
三九冬日，他衣衫尽湿，独自走在宫墙甬道。
我拦住他时，他脸色惨白，冻得牙关打战。
我为他烘烤衣裳，换他给小皇子上课，他同意了。
也是那时，沈修就留下了体弱的毛病，他受不得寒。
我才会为他添衣。
至于赌资，往年沈修就经常给我送钱，让我打点宫人。
只是我当太后以后，不常与他见面，也就不需要花钱了。
皇帝隔窗望向那轮明月，声音添了几分低沉：「与我相依为命的，只有姐姐。」
从前他没当皇帝时，管我叫姐姐。当上皇帝以后，管我叫母后。
我不接他的话。
他沉默良久，才站了起来。
「你如今是太后，应当远离朝臣。」
听见这个就烦，我把他往门外推去，双手把门给关严实了。
「天要下雨，娘要嫁人。你是皇帝，也管不了。」
8
近日来，皇后和贵妃都不太出现了。
我听宫人们说，贵妃宠冠六宫，皇后难以入眠。
这对我来说，也太突然了。
怎么就进入宫斗情节了呢？
听说某日早晨，皇帝刚走没多久，皇后就冲到了贵妃宫中，打砸了不少东西。
其中最惨的是那张焦尾琴，琴弦被一根根地挑断了。
即便皇后行为过激，但宫中一派都更支持皇后。
只怪贵妃性情跋扈张扬，整夜丝竹之声不绝，严重影响了附近的宫殿。
特别是贵妃宫和隔壁皇后宫的宫人们，都敢怒不敢言。
按照常理来说，我作为太后，这个时候应该去敲打下不听话的宠妃，安抚下打击报复的皇后。
所以我兴致勃勃地去了。
贵妃和皇后都在睡觉。
兴致缺缺地回了。
我只好给宫人留言，有空让她俩来见我。
夜幕降临之时，皇后和贵妃到了，两人见面就吵架。
「你是不是要逼得我搬家？整宿整宿地弹你那个破琴，半个月了，姐姐！」
皇后整个人陷在圈椅里，半睁着眼，黑眼圈占了上半张脸，整个人怨气极重。
贵妃半靠在软榻上，闭着眼睛打哈欠：「你以为我想弹啊？我压根就不会弹琴，是皇帝非要听的。」
她伸出五根手指来：「看，手指头都给我拨出茧子了。」
我啧啧称奇：「皇帝这么喜欢听人弹琴吗？」
贵妃斜眼看我，突然眼眸一亮：「我有主意了，他再也不敢叫我弹琴了。」她握住皇后的手，「咱姐俩有希望了！」
皇后没说话。
贵妃正要再晃她的手，我及时制止了她。
「别晃了，人已经睡着了。」
贵妃让人给皇后盖上了毯子。
「今夜就让她睡你宫里吧，我还得再折腾一宿。」
等到明日，贵妃组织了琴艺速通班，嫔妃们争先恐后地报名，学贵妃的那手古琴绝技。
我也去听了半日。
贵妃的琴艺，确实是没什么可说的。
中途有人质疑她的水平：「这也能说是抚琴？简直是有辱斯文。」
贵妃抱琴一笑：「陛下就喜欢本宫这种，不入流的微末功夫呢。」
众人面面相觑，学得更来劲了。
没几日，六宫处处都是丝竹之声，魔音绕梁，三日不绝。
听闻那日，皇帝还没走到贵妃宫里，就双手堵耳，原路返回了。
也就我这个太后住得靠后，还算清静。
夜间闲来无事，被近日的氛围感染，我也搬了张琴到院中。
宫人们聚在檐下，扶着梯子，点起灯笼。
宫女小跑过来，说起前段日子贵妃送了顶走马灯，问我要不要看看。
三个宫人抬着那巨大的灯，放置在亭中石桌之上。
点上烛火，灯面渐亮，围着中轴转动起来。
走马灯有六面，依次用极细的笔，勾勒天下美景。
那光怪陆离的景象，映着整座亭子，像是在神仙的梦里。
贵妃还挺会送礼物的。
我弯了弯唇角，指尖轻抚，琴音如水。
一曲完毕，门口传来那道熟悉的声音：
「原来你还会抚琴。」
皇帝从门口进来，边走边温声道：「别的地方都太吵了，只能从你这边经过了。」
我双手搭在琴上：「我会的可多了。琴棋书画，都会点。」
我抱起琴往屋里去：「我还会下厨，还会跳舞，是你没福气。」
皇帝闻言笑了笑。
他开始顾左右而言他，说起那走马灯：「这灯做得精致，倒是少见这般用心的。」
我只觉得他无聊，随口应道：「贵妃送我的。」
他目光稍作停留，挥了挥手，就有人上前把烛火给灭了。
院内蓦地暗了下来。
我站在原地，皱紧眉头：「你见不得我开心？」
他不觉有愧，反而淡淡道：「贵妃给你和沈修牵线搭桥，谁知道这灯是谁送的？」
我深吸了口气，看来要和他吵架了。
我让人将那琴先收起来，防止一会被砸了。
「沈修送的，又如何？我与沈修，本就是极好的朋友。我会的那点琴棋书画，都是他教的。就连刚刚那张琴，也是他送我的。」
我每说一句，皇帝脸色便沉一分。
「所以他教你弹《凤求凰》？」
「不是。是我主动要学的，我只会那一首曲子。」
我站在檐下，与他对峙。
他气极了，半天说不出话来，拂袖而去。
9
皇帝下了旨意，严禁六宫奏乐。
听说贵妃接到旨意，立刻摔了琴，阴恻恻地笑道：「跟我斗。」
今天虽是冬日，但太阳极好，照在身上暖洋洋的。
皇后精神大好，约我出门。
贵妃在明湖边的亭子里，架好红泥火炉，说是要围炉煮茶。
忘了说，如今的贵妃已经失宠了。
她要为此事庆祝一番。
我们快走到明湖的时候，遥遥见到了贵妃，同时停下脚步。
因为她身旁还有个男人。
两人拉拉扯扯的，不知道在做什么，反正挺激烈的。
我看了眼皇后：「呃，要不然回我宫里再坐会？」
皇后看了眼我：「呃，你不管吗？」
我犹豫片刻：「按道理说，你是皇后，你先管，你管不了，我再管。」
皇后道：「咱俩同时出现，哪有我说话的分？你统管全宫。」
我迈了半个步子，依依不舍地回头看皇后：「真不回我宫里再坐会？」
皇后娘娘笑了笑，猛地把我推了出去。
她还会口技，高呼一声：「太后娘娘驾到！」
贵妃和那男子同步看过来——
我刚想整理好威严，准备要训斥贵妃一顿。
但看到那男人正脸，我拔腿就跑了。
「快跑啊，是摄政王。」
皇后没搞清楚状况，被我拽着跑了：「你是疯了吗？宫里不能奔跑的。」
我带着她躲到一边，扒着墙角偷瞄那两人。
皇后还在叽叽歪歪：「我们可是皇后和太后，像这样逃命般地跑，旁人以为宫变了呢。」
我捂住她的嘴：「也快了，那可是摄政王，和贵妃。」
皇后睁大眼睛，拍开了我的手：「是摄政王！那是不是他造反了，我就可以不当皇后了？」
我服了。我身边还有正常人吗？
我仔细想了想，摄政王篡位成功的话，我们这种人会是什么下场呢？
「也就是你当太后，我当太皇太后。」
皇后白了我一眼：「那有毛关系？」
「我没说是本人当，还是牌位当呢？」
「我都死过一回了，我无、所、谓。」
皇后大摇大摆地走了出去，继续去赴贵妃的约。
我一跺脚，跟了上去。
既然老天爷让攻略女、重生女和穿越女齐聚一堂，那么我就代表攻略女的颜面，绝不能让人看不起我们。
等回到了明湖边，只剩下心虚的贵妃了，她殷勤地给我们烤东西吃。
我吃着烤红薯，呼呼吹气。
皇后见我只知道埋头吃，便自己开了口，问起贵妃和摄政王的事。
贵妃道：「说来话长，我之前答应了他一件事，现在我想反悔，他就不肯罢休。」
皇后好奇道：「那你答应他什么了？」
贵妃道：「他让我帮忙带他见个人。」
我不太理解，疑惑道：「全天下，还有摄政王见不到的人吗？」
先皇在位之时，摄政王是他最小的弟弟，行事向来离经叛道，内宫进出自如。
皇后沉思片刻，转而问我：「太后在宫里多年，见过摄政王吗？」
「见过啊。我在冷宫，撞见他几回，他以前经常在冷宫调戏宫女。」
「等等，等等，我两辈子加起来也没听说过，摄政王好女色。」
可我又没说谎。
那几年小王爷爱去冷宫玩，见到长得略可的，就会问是你吗，还有为何不来找他之类的话。
贵妃探过头来，朝我努嘴：「所以，他也问过你吗？」
我肯定地点了点头：「问过啊。我可是冷宫第一美女，没几天就问到我这里来了。」
「那你怎么回答的？」
「当时我直接跪下了，大喊王爷饶命啊。」
我机智地挑了挑眉：「你知道吗？后来整个冷宫都用的我这招，他就不来了。」
皇后伸出双手靠近炉火取暖：「这不是很明显吗？他在找人，人在冷宫。」
她看向我，用手指了指我嘴角的红薯馅：「大概率就是找你。」
我拿起手帕擦嘴：「我？找我干吗？我的人生已经够丰富多彩了。」
贵妃放下烤红薯的夹子，从怀里掏出个香囊来，扔到了我身上。
「他就是在找你。他说你看了就会明白。」
我将信将疑地打开了。
「rnm，退钱！」
我没看明白。
贵妃嗖地把纸条拿走了：「拿错了，这是写给我的。」
她又从怀里掏出另一个香囊。
这次她先替我看了，确认无误，才把纸条递给我。
上面写的是：【攻略者，你搞错对象了，老子才是！！！你最好快点来见我，不然我要造反了。】
沉默。
沉默是今晚的康桥。
皇后瞪大了眼睛，不可思议道：「这也能搞错？拜托，九年了。」
我吓得把纸条扔在地上，又使劲踩了几脚：「这怎么可能呢？我的任务就是辅助小皇子登上皇位，再当上皇后。」
皇后叹气道：「小皇子的小，也有可能指的是排序，不是年龄。」
贵妃摊手无奈道：「我不干你这行啊，但是我听说，攻略者都是有系统的。你的系统呢？」
「死了。」
10
九年前，那是一个深夜。
冷宫燃起熊熊大火，我穿到了年幼的废妃身上。
系统和我交代着任务，我提起裙摆往外逃跑。
无奈火势太大，我根本出不去。
正好看见檐下接满积水的大水缸，我就藏身进去。
那水缸里还藏着个清秀的少年，他在水下闭着眼睛，脸色惨白。
我怕他溺死，便为他渡气。
等到火被扑灭了，我才知道，他是出生在冷宫的皇子。
「我也是万万没想到，系统不防水，当时就淹死了。但我还可以听回放——」
皇后和贵妃对视一眼，面露嫌弃。
「宿主，咱们的任务就是辅助小皇子登上帝位，达成帝后情深结局，就好啦！是不是很简单？
「你别跑了，他会来救我们的，我们只用等——啊，你别，我不防水咕噜啊咕噜。」
我一拍桌子，恍然大悟。
「原来是这样。我说我的任务怎么这么难，本该是他把我救出冷宫，然后他登基，我当皇后。」
糟糕，这么多年的苦，全白吃了。
「现在怎么办，陪他去造反？」
皇后眉头舒展开来，往后一靠：「这辈子终于有点意思了。」
贵妃耸了耸肩：「你先去见见他再说，人家都等你九年了。」
我用余光瞥她一眼：「你收了他多少钱，分我一半，我就去。」
皇后盯着贵妃，眸光流转：「上次那幅画像，你是不是也收他钱了？」
我才反应过来——
那次画像事件，除了摄政王画得丰神俊朗，其他各有各的毛病。
贵妃哭哭啼啼地回宫取钱去了。
过了几日，我去见摄政王。
我很少正眼看他，如今就近打量，本人比画上还要好看几分。
就是脸色不太好看。
「你知道吗？那几年，我翻遍火场，寻遍冷宫，我他妈一直以为是我去晚了，你已经死了。」
我赶紧放下茶盏，开始低头道歉：「对不起，对不起，不好意思，我系统死得早，这真是误会。」
摄政王深呼吸了一口气，捶了捶椅子。
「道歉有用吗？这九年，我都在单刷，都给我干成摄政王了。」
他从宽大的衣袖里，扔了个黑色长方形的东西到桌上：「知道今天能见你，我特意给你带的。」
「我靠，你给我立了灵牌。」
上面写着，攻略者灵位。
我松了口气，还好他不知道我叫什么名字。
摄政王咬牙切齿道：「我都拜了你九年，你的良心过得去吗？要不是我遇见那个穿越女，我都不知道太后娘娘就是那个傻逼。」
「别骂人呀，我在冷宫待了七年，可吃苦了。我也不想的。」
我将他面前的茶盏，又往他的方向推了推，觍着脸笑道：「你喝茶。」
他黑着脸：「我不喝。」
我把桌上的点心递给他：「你吃饼。」
他扭脸拒绝：「我不吃。」
全世界的攻略对象都有点毛病。
「那你要怎么样？」
他微微蹙眉，看了看我：「对我一点耐心没有是吗？错过的九年，你就不想弥补吗？我的命怎么苦，我抱着我的牌位回家去哭。」
他拿起东西，就打算要走，我急忙拽住了他。
「别别别，有话好好说。我就是问问，咱俩接下去怎么办？」
「我已经向上面打听过了，你现在和我成亲，攻略任务也算成功。咱俩都可以回家了。」
我抬起头看他：「成亲？咱俩都没什么感情。」
摄政王倾身靠过来，幽幽地笑道：「我对你有啊，有一种对亡妻的思念之情。」
我慢慢往后退，面露嫌弃道：「可我是太后，成亲不太方便。」
他靠近了，弯了弯唇角：「可我是摄政王，专娶太后的那种。」
不是，咱俩到底谁攻略谁？
11
太后嫁给摄政王？
这也太突如其来了。
另外，他靠得实在太近，我用力推了他一把。
摄政王捂住心口，佯装虚弱道：「难道说，你已经喜欢上了小皇帝，还是沈祭酒？」
他坐了下来，注视我的眼睛，十分正经地说道：「你懂那种，发现九年前的亡妻没死，但她想要另嫁他人的痛苦吗？」
他怎么说话一套一套的ŧũₛ。
我摇了摇头：「没有，是我正和皇帝吵架，他不会放我走的。」
摄政王眼眸一亮：「没关系，我最擅长以势压人，我可以和他抢人。而且，你知道你们为什么会吵架吗？」
我震惊道：「这你也知道？你的眼线遍布全宫？」
他竖起食指，放到面前，轻轻摆动。
「因为他不是对的人啊。九年，你们都没走到一起。而我只需要见你一面就够了。」
我看着眼前人。
他明明生得极好，笑起来很招人，不笑时颇具威严。
但就是这张嘴，说起来就没完，尽说些有的没的。
原来这才是我的攻略对象。
系统说的是真的。
真的是很简单的任务。
摄政王在我面前挥了挥手：「怎么不说话，嗯？攻略对象是我，不满意？」
「我只是感到不可置信，攻略者和攻略对象，竟然是双向知情的。」
摄政王向我娓娓道来。
原来我所在的攻略系统，由于技术实力和剧情设定都很差，高层决定另辟蹊径，开放了攻略对象体验端。
很明显，大家都想体验被人攻略，所以攻略对象是付费玩家。
同时，为避免攻略者的心理不平衡，攻略对象端的存在都是对攻略者保密的。
摄政王从衣袖里取出个盒子，放在矮几上，他将盖子翻开——
是颗圆润硕大的夜明珠，泛着淡淡的蓝光。
「太后应该见过很多好东西。这是我府里最好的东西，你收下，就当彩礼。」
其实我没见过什么好东西。
皇帝的凤钗，沈修的金锭，贵妃的走马灯，还有就是他的夜明珠。
我只是看着，没有伸手，又抬头看他。
「你真能娶我？我不开玩笑的。我现在的日子，也还能凑合。」
他将盒子往我面前一推：「那你遇见我，就不用凑合了。」
我站了起来，干脆心一横，收下了他的彩礼。
摄政王送我出门，轻声嘀咕道：「上次那么多画像，你就没看上我？」
我记得那次，是第一眼，就看上他了。
听说是摄政王，我就给扔了，后来全被皇帝给处理了。
我搪塞道：「可能是画像，没有本人好看。」
「好可惜。我听说你去见沈修了？」
他的语气极其寻常，我却在迈出门槛时，吓得险些跌倒。
他伸手扶住了我。
「慌什么，我又没说你不对。我只是觉得可惜，咱俩总是差点缘分。」
他侧首看我，敛下眼睫，淡淡一笑，流露出温柔从容的神态。
「我早就打听过，你这九年是如何过的。你很会苦中作乐，既要照顾培养皇子，又替沈修教训同窗，还能学会琴棋书画。」
他稍作停顿，眼含笑意道：「我早遇到你就好了，跟我只有寻欢作乐的分，哪用得着苦中作乐？」
他将伤感的话刻意说得轻佻，又稍带了戏谑之意。
我却不觉得好笑，只是微微出神。
他转而埋怨道：「如果当年不是冷宫有个傻子，号召别人见我就喊王爷饶命，说不定我已经找到你了。」
我手指微蜷，尴尬赔笑道：「呵呵。」
女大十八变。九年前，他应该不记得是我了吧？
到了屋外，风雪扑面袭来，我把头埋得更低了。
他利落地解下身上的外袍，双手绕到我身后，披在了我肩上。
「回去玩吧，等我娶你。如果可以的话——」
「你想要我做什么？」
他慢条斯理地替我系着衣带，又伸手拍去我衣肩的雪，才续上那半句话：
「打牌别从头到尾听同一张，你头太铁了，不输才怪。」
我还以为他要说什么重要的话。
我表示不屑一顾：「我只是听牌就很不容易了。」
「可是，别人知道你要那张牌，就不会打给你的。」
他定定地看向我，眼神颇为真诚，伸出手来。
「陆回，字子渊。」
「云止。」
迟到九年，胜利会师。
12
当贵妃和皇后知道，我即将完成攻略任务，可以回家了的时候，她俩都抑郁了。
两个人跑到我宫里，要给我办饯别酒席，结果我们全都喝多了。
皇后握着酒壶，眯着眼睛，长叹道：「还是攻略女好。还有个盼头，我这个重生女，只能等死，死了还有可能再重生。」
贵妃同样萎靡不振，说道：「你好歹是在自己家。我们穿越的，运气好的，死了就能回去。运气不好的，直接老死异乡了。」
我举起酒杯，面带苦笑。
「可我一直羡慕你们，想做什么就做什么，不需要去跪舔狗男人。谁不知道，大伙儿都管我们攻略的叫舔狗？
「我辛辛苦苦努力了九年，结果呢？当上了太后！」
我搭上贵妃的肩膀，眼神涣散地看向她：「你懂不懂那种滑稽感？」
皇后晃了晃空酒壶，嘟囔道：「想当皇后，我让给你啊。谁稀罕当？」
贵妃仰起头，叹了口气：「我就想玩会手机，刷刷短视频。」
顿时，陷入伤感的氛围。
贵妃站了起来，拿起筷子，敲了敲酒杯：「今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们的好朋友——」
她停了停，面露疑惑，睁大眼睛看我：「你叫什么名字来着？算了，不重要。」
刚刚都白走心了，连我叫什么，都不知道……
她举起酒杯，勾起半个嘴角，说道：「为我们的好朋友太后，中间忘了，发烂发臭！」
皇后热烈地拍手，然后问我：「这是什么意思？」
……
我们三个的精神状态，已经全面崩坏了。
皇帝来的时候，见到的就是这个状态。
贵妃坐在池边，给锦鲤喂花生米。
皇后守在门口，往饭碗里倒酒。
我站在那里，表情正常。
皇帝走了过来，神情十分疑惑：「你们又在发什么疯？」
我接过皇后的碗，打量了眼皇帝。
「喝孟婆汤，要排队的，哥哥。」
皇后举着个汤勺，笑嘻嘻道：「你好，我是孟婆。」
皇帝瞬间生无可恋。
他扶着额头，走到廊下，闷头坐了下来。
没多久，就被贵妃发现了，她拿着碟花生米，就冲过来了。
「原来，这里还有一条黄金锦鲤宝宝啊，要不要吃花生米啊？」
我最后残留的记忆是——
贵妃坐在皇帝身上，盘子快塞进对方嘴里了。
……
第二天醒来的时候，宫里已经没有贵妃了。
我看着贵妃，挠了挠头：「所以这位是？」
贵妃噘起嘴来：「给我撸成采女了。」
我去，连降七级。
皇后悔不当初：「早知道，我应该在当孟婆的时候，打他两耳光，就不用当皇后了。」
贵妃把我和皇后聚到跟前，用手把我们的头都按低，搞出密谋的架势来。
「既然你不想当太后，你不想当皇后，而我只是个采女，干脆我们让摄政王造反，把我们都带走吧。」
皇后眉头猛地抬高，眼眸透出兴奋的光：「好主意，你以前怎么不说？」
贵妃咳了咳：「我以前是贵妃嘛，小日子过得还不错的那种。」
皇后无语。
没几句话的工夫，她们都快聊到日后去杭州还是扬州定居了。
我犹豫着举起了手：「可我不想造反。」
我当然不想造反。
皇权更替，百姓遭殃。
虽然我不喜欢皇帝总是约束我，但他也没做什么需要被推翻的事情吧。
「姐妹们，他罪不至此。」
皇后道：「他杀过我。」
贵妃道：「他虐待我。」
皇后和贵妃看向我。
我沉思道：「他婉拒了我。而且说实话，咱仨都或多或少有问题。」
贵妃双手叉腰，啧啧道：「你搞受害者有罪论是吧？」
纷争开始了——
我：「皇后前世是纵火犯，贵妃诈骗摄政王，也就我比较正常。」
贵妃：「你说皇后就算了，我是倒霉的被拐卖少女，你个玩养成的变态。」
皇后：「我前世是为国除贼，贵妃是诈骗犯，你个玩养成的变态。」
我：「……」
13
没过几日，摄政王在朝堂之上，提出要迎娶太后。
听说遭到了御史台的联名反对。
理由很明确，于礼法不合。
即便我从未见过先皇，但还是摆脱不了先皇妃嫔的身份。
陆回微微一笑，看向为首的宋御史大人，撤回了一条上奏。
过两天，京城酒楼里开始传出宋御史和寡嫂的风流轶事来了。
陆回还托人给我们送了改编的话本子，用来打发时间。
他又挑了个早朝，提出要迎娶太后。
他说是上次半途而废，后来受到宋御史的事迹启发，决定再争取争取。
这次御史台没人敢说话了。
但还是有人反对。
「太后娘娘是当今陛下的养母，并非寻常世家女子。历朝历代，只有太后下嫁，没有下位迎娶。」
沈修的这句话传到我耳朵里时，我还是发自内心地感动。
陆回在外人面前，不便提及他已私下见我之事，便请皇帝代为询问意见。
这次又暂时作罢了。
当天夜里，皇帝沉着脸，就来了。
他披着花灰色狐皮大氅，身着一袭玄衣，显得人也凌厉起来。
大约是上次被贵妃整出阴影了，都不爱穿黄色了。
不等宫人上前侍奉，他便挥了挥手，宫人们立刻退了出去。
殿内火笼烧得极旺，我倚在榻上，支起头去看他。
他在门口解下大氅，踱步过来。
「母后，可还忙得过来？」
他用手搭在桌沿，轻轻敲击两下：「先是沈修，后是皇叔。」
他斜眼看我，我坐直了，抬头道：「忙得过来，我又不用工作。」
皇帝疑惑地挑眉。
「你听话，能听到重点吗？」
「能啊。你告诉陆回，我愿意嫁他。」
皇帝手指一滞：「婚姻大事，你也拿来开玩笑？」
我看向他，正色道：「可我并非玩笑。」
宫中岁月漫长。
即便是消磨时间，等到热闹散场，也会难免内心荒凉。
若不是错以为攻略任务在他身上，我也不会在此耽搁时间。
皇帝微微怔神，沉默良久，张了张口：「若我不答应呢？」
他垂下眼睫，轻声解释道：「我登基不过两年，你就嫁给皇叔，旁人眼里还会有天子吗？」
「怎么做好皇帝，是你的事情。而我，只要嫁给陆回。」
我说完了，站起身来，欲往里间去，免得和他同处。
手腕却被人猛地扼住。
14
我回头不解。
他仍是低着头，声音微不可闻道：「上次是我的错，你别再刺我了。我问过老师，《凤求凰》是你为我学的。」
他停了停，抬眸看我，声音里染上喑哑：「姐姐，我知道你的心意一直在我，只是我们的身份，到底不同常人。」
我挣了挣手腕，没能挣脱他。
他就着那手腕，指尖轻点，带上些哄劝的意味。
「别拿沈修或者陆回，来刺激我了。」
头顶传来他沉闷的声音：「我是喜欢你的。
「我待你，克己复礼。我对你，诸多约束。我知道你不喜欢，只是我总要说你两句，不然旁人就要说你了。」
他叹了口气，偏过头去，声音更显幽怨：
「你去见沈修，我才去见贵妃的。我坚持听了她半个月的琴，可你一点反应也没有。」
我闻言怔住了。
他和贵妃的互动，是为了让我吃醋，这谁能知道啊？
他见我不发一言，又摇了摇我的手腕：「本想过几年，等我羽翼渐丰，再让你换个身份进宫。可你若是非要争朝夕，我也可以……」
他没说完。
我脑袋空空，重复道：「可以什么？」
皇帝将手指往下滑，落在掌心里，以极低的声音道：「我可以，随叫随到。」
我抽出手来，猛地往后退。
我可是半只脚都要迈进家门了，就差临门一脚的时候，你居然出来勾引我？
我满脑子都回荡着皇后和贵妃的声音：「你个玩养成的变态。」
「你疯了吗你？我对你，并无情意，往日全是误会。而且我是真要嫁给陆回。」
皇帝神色发蒙，目光不解。
只是在听到我说要嫁给陆回的时候，整个人面容骤冷，如同覆上了一层寒霜。
他向我走过来，声线陡然转冷。
「为什么，还要这样说？我已经认输了。还是说，」他自嘲地发笑，「你已经变心了？我比他年轻，比他有地位，我们相识九年，你和他一见钟情是吗？」
皇帝牢牢盯着我，锐利的目光逼得我无所遁形。
我也懒得在他面前遮掩自己了。
我微微侧目，看向青绿色的窗棂，淡淡说起我的故事。
「陛下，我并非先皇的云采女。我来到冷宫，是为完成攻略任务。我以为攻略对象是你，才会百般讨好撩拨于你。最近我才知道，当年我本该遇见的人是陆回，我要同他成亲，才能离开这个世界。」
我回过神来，定定地看向他。
「我对你，或是陆回，都无情意。我渴望的，也不是谁的爱，只是我的解脱。」
他眉头紧皱，微微抿唇，又走近了几步。
「你以为你编出这么荒谬的故事，我就会原谅你移情别恋？」
得，都白说了。
不过，我有证据。
系统误怪，我又得回放一遍你的遗言了。
「宿主，咱们的任务就是辅助小皇子登上帝位，达成帝后情深结局，就好啦！是不是很简单？
「你别跑了，他会来救我们的，我们只用等——啊，你别，我不防水咕噜啊咕噜。」
皇帝面无表情。
这回他不信也得信了。
但在皇帝走后，我的宫人再没回来，宫门出口也有人把守。
他软禁了我。
15
我见到贵妃和皇后的时候，已经是三天以后了。
她俩爬上了院墙，坐在墙头，骑虎难下。
贵妃晃荡着两条长腿，双手合拢，放在嘴边，低声地喊我的名字。
皇后张开双手，沿着院墙往前走去，想要找棵歪脖子树，溜下来。
我一个人扛起竹梯，去后院接她俩。
等二人落了地，我才知道近日发生了桩大事。
早朝之上，皇帝称太后因摄政王求娶之事，羞愤难以自容，导致重病卧床不起。
满朝震惊，跪伏在地。
摄政王是不信的，便托了贵妃来看我，却发现我已被严加看管。
皇后、贵妃和摄政王心里都清楚了。
贵妃躺在榻上：「你和皇帝怎么了？他居然在外造谣说你要死了。」
我伏在桌上道：「他说喜欢我，然后我婉拒了他。他可能就急了吧。」
贵妃翻过身来，双手撑着脑袋：「你追了他九年，然后拒绝了他，还要嫁给他叔叔，他不急才奇怪了。」
皇后戳了戳她的脑袋：「别把帝王当情种。他不过是拿太后做文章，借机打压摄政王势力。」
皇后活了两辈子，确实是了解皇帝的。
他能从冷宫，爬上那座龙椅，全凭自己敏锐的政治眼光和卓越的政治手段。
摄政王逼死太后，会被人口诛笔伐一辈子。
贵妃歪头道：「可你这也没死呢。」
我无奈道：「我也没病啊。如果我猜得没错，再过几日，我就薨逝了。」
皇后打了个响指：「你猜得没错，这几日，尚仪宫都预备着呢，棺材都快运到了。」
我长叹了口气。
我知道皇帝的意思。
只要我假死了，既能留下陆回的惊天把柄，又能摆脱他和我的母子关系。
一举两得。
这就是他。
贵妃看向我，目光如炬：「摆在你面前的有两个选择，一是留下来和皇帝虐恋情深，而是逃出宫和摄政王成亲 happy ending，你选哪个？」
我有得选吗？
这两个看起来，都很烂啊。
留下来和皇帝虐恋情深，是万万不可的，这违背我的初心。
逃出宫和摄政王成亲，等同于在天下人面前戳穿皇帝的谎言。
世人皆知，我自十五岁起，在冷宫抚养当今圣上七年。皇帝登基以后，感恩戴德，封我为太后。
他封我为太后，是为俘获民心。
在天下人眼里，我们是母慈子孝的榜样。
若是让人知晓，他不让我嫁人，暗中软禁太后，又构陷皇叔，只怕又要生出诸多事端，引来动荡不安。
贵妃听着我的分析，眉头越拧越紧。
「你倒是维护这个狗皇帝，这也不行，那也不行。」
皇后淡淡道：「太后不是维护皇帝，是维护统治稳定而已。」
皇后懂我。
总不能为了个人情爱恩怨，将江山天下抛到水深火热之中。
皇帝和摄政王本来就不能共存，若是再加上我，只会加速冲突，激化矛盾。
虽然陆回说，他同上面打听过，与他成亲就能回去。
万一呢，若是没能回家，就尴尬了。
贵妃拔下金钗，拨了拨炭火：「我就想知道，我们下步计划是什么？」
我往后一躺，闭了闭眼：「你刚刚说，逃出宫去，怎么逃？」
原来是陆回早和她有所约定。
只要我想离开，他已在宫中安排人手，护我出城。
陆回不是坏人，他的话可信。
贵妃握着金钗，在炭火上划拉，就像是在刻字。
「你还是走吧，若是能回家，这里就算天塌下来，也怪不到你身上。」
皇后攥紧了帕子，附和道：「走吧。若是陆回也走了，这里也没事了。」
我站了起来，走到屋檐下，观起天来。
冬日的风，即便是微风，也冷得出奇。
我在宫里住了九年。
但今年的冬天最为漫长。
我朝贵妃和皇后招了招手。
她们一前一后，走了过来。
16
在即将离开这座宫城之时，过去九年的岁月，似乎都醒了过来。
我沉进大水缸里，遇见皇帝时，是十五岁。
冷宫的伙食很差，我又没钱打点，和小皇子过得确实不怎么样。
偏偏管事太监还趁机摸我的手，我不敢得罪他，只能忍忍。
后来小皇子发现了，拿一沓瓦片砸烂了他的手。
我们就过得更差了，背对背靠着坐，经常饿到晕了过去。
我在冷宫门边，遇到陆回时，不到十六岁。
听太监们说，那位金贵的小王爷，居然在冷宫找女人。
那太监瞄见我，用嗓子尖尖说道：「有些人可要爬快点了。」
我没敢去看陆回，只是慌忙跪在地上，求他饶命。
我在宫墙甬道，遇到沈修时，是十七岁。
我在冷宫墙角，为他烘烤衣服，问到底是谁欺负他。
他不肯说，我让小皇子趁机去跟踪沈修，一一记住了是哪几个人。
等他们在宫中值班时，我扮成飘荡的女鬼，把他们都吓得鬼哭狼嚎。
十七岁以后，因为沈修有钱，我也变得有钱了。
沈修教小皇子读书，我在思考中午吃啥。
那两年过得倒是舒心惬意。
一直到十九岁那年，小皇子走出了冷宫，走到了皇帝的身边。
他时不时就回来看我，说起外面的事情。
我闲着没事，让沈修教我琴棋书画。
二十岁那年，我学会了《凤求凰》。
沈修也入仕了，他不方便再来冷宫了。
小皇子只能抽空回来看我，再也没有太监敢为难我。
这样的日子，又过了两年，小皇子登基了。
我从冷宫搬到了这里。
我成了最年轻的太后，遇到了重生回来的厌世皇后，穿越过来的傻子贵妃。
我抿唇微笑，摇了摇头：「不对，现在是傻子采女了。」
贵妃和皇后都听得失神，又被我猛地惊醒，纷纷偏过脸去，用手拂过眼角。
我转身走进屋内，开始收拾东西，准备逃出宫去。
贵妃紧跟着，快步走了进来：「那我何时通知摄政王？」
我从柜子里翻出那颗夜明珠，对她郑重说道：「你将此物交给他，并且告诉他，我不愿意嫁他了。若他还愿意帮我出宫，我今夜在宫中等候。」
贵妃握着那夜明珠，神色犹豫道：「若他不愿意呢？」
我沉默片刻，沉声道：「若他不愿意，我会在临终之前留一道懿旨，就说我并非因摄政王而死，望圣上勿悲伤过度，迁怒他人。」
皇后关上门，眉头紧锁道：「你要把假死做成真死？」
我点了点头，目光十分坚定。
「出不了这道宫门，我便要受制于人，还会害了陆回。」
贵妃连忙把夜明珠塞回我手里，眼里急得渗出泪意。
「这话我传不了，我不能害死你。无论是陆回，还是皇帝，他们都不会让你死的。」
我按住她的手，逼她直视我的眼睛。
「别哭，我信陆回，他会来救我的。刚才说的只是假设。」
皇后对贵妃说道：「没事，你若不敢，我去替你送。」
贵妃看着我俩，泪珠盈睫，声音呜咽道：「我去，我去吧。」
贵妃再不敢看我们，拔腿就跑了。
她又沿着原路翻墙出去了。
17
皇后还留在我宫里，等着贵妃回来送信。
等到夜幕降临，整座宫殿蓦地陷入黑暗。
皇后在屋里点了灯，见我倚在门口发呆，她又让我陪她将四处的角灯也点亮了。
等到最后一盏灯点亮，院后传来了闷哼声。
我和皇后提着灯笼，冲了过去。
是贵妃。
她屈身揉着膝盖，气喘吁吁道：「没事了，姐姐们。他说会让人今晚来接你。」
我上前一步，抱住了贵妃，将头深深埋到她肩上，忍不住热泪滚滚。
皇后笑着拂泪，用胳膊来搀扶贵妃：「进去说吧。夜里冷死了。」
我和皇后一左一右，扶着贵妃往屋里走去。
贵妃ṭū₊才刚坐稳，便催我快些收拾，只怕夜长梦多。
陆回的人趁着宫中各处换班，已经陆陆续续到位了。
皇后帮我收拣东西，只要金银细软，旁的一概都不要了。
半炷香的时间，二人已经催着我爬墙了。
我费了大力爬上墙头，但瞥见远处的明黄仪仗，又猛地跌了下来。
「皇帝来了！」
贵妃面露震惊，后退数步。
「完了完了，那怎么办？」
我拎着包袱，快步往回走。
「我不能走了，我走了，你俩就死定了。」
皇后将手指攥进掌心里，眉头紧锁。
她站到梯子顶端，探出头去张望。
没一会，她跳了下来。
「我有办法。」
她拉着我和贵妃，回到屋内。
她从烛台上取下燃烧的蜡烛：「记得我前世是干吗的吗？」
贵妃指着蜡烛道：「纵火犯？」
皇后点了点头，她面色愈发坚定。
「放火烧宫，让皇帝进不来，我们趁乱走。」
我转ẗŭ̀⁾身去取了一盏烛火，点燃了窗帷。
那火苗攀上窗棂，猛地炸响，愈燃愈亮, 象征着光明与未来。
三人对视一眼, 眼眸里都映射着火光。
「我们一起走吧。」
皇后和贵妃纷纷去点着四处的易燃物。
冬季干燥, 加上微风，整座宫殿瞬间变成了一片火海。
我们躲藏在殿后。
没多久, 听到门外传来了惊呼声，接着许多人闯了进来。
是救火的侍卫和太监，奔跑呼喊。
纷纷乱乱。
院墙外翻进来四五个好手，将我们三个带走了。
等见到陆回时, 我们已经出了京城。
他骑着马从远处奔来，停在了我们的马车旁。
我拂起车帘，向他致谢。
陆回眉头微皱, 语带受伤道：「你知道, 收到你的信，我有多难过吗？你居然宁愿死, 也不肯嫁给我？」
我没接他的话，眨了眨眼, 说道：「你说我同你成亲, 便能回家, 是不是骗我？我接的任务可是必须满足两个条件。」
陆回丝毫没有被戳穿的窘迫，反而神色愈加松弛。
「可我并无恶意。你我本该是一对。你嫁给我, 若是想回家, 我为你争到那个位置, 不是什么难事。若你不愿意我动他的皇位, 我也并无此居心。」
我叹了口气, 无奈笑道：「我就知道，我回不了家。」
我望向远方：「既然如此，何必非要和你, 或和谁在一起呢？」
陆回握着缰绳, 顺着我的目光，眺望远方。
「那你要去哪里？」
我弯了弯唇角, 轻笑出声：「和姐妹去游山玩水。」
贵妃从身后挤出来, 朝陆回招招手。
「我们姐妹三人永生不忘摄政王大恩！」
皇后拢起车窗遮帘，露出半张脸, 低声道：「多谢王爷。」
陆回坐在马上, 垂首浅笑。
「昨夜太后宫殿走水, 太后薨逝。皇后和采女, 为太后侍疾, 丧身火海。」
他双腿一夹，那马迈起步子，慢慢远去。
陆回头也不回，抬起手来, 摇了摇马鞭。
「去吧, 你们自由了！」
马车轱辘又转了起来。
我和贵妃、皇后, 挤在这小小的马车里，却觉得天地宽广，前路辽阔。
「先去哪里呢？杭州, 还是扬州？
「西湖，还是瘦西湖？」
「怎么都是西湖，就不能是东湖？」
「东湖在哪？」
