为了追求校花，我哥让我去骚扰他的情敌。   
他说：「你就对人甜一点，拖住他一个月就行！」 
我：「好的。我可以很舔。」 
一个月后，我和我哥都有了光明的未来。
他成了校花的男朋友。 
我成了校草的舔狗：）。 
01. 
晚上九点。   
我哥又在电话里发疯了。 
「气死我了！我今天约乔鹿吃饭想和她表白，傅知砚那个狗比又来搞破坏！」 
「他不要脸坐我的桌，还一直跟乔鹿聊辩论赛的事，我都插不上话！」 
「在学校被他截胡就算了，我都带乔鹿去湖心餐厅了，怎么还能被他找到啊啊啊！！！」
这是我哥第四次表白失败。
湖心餐厅距离 A 大起码半小时车程。 
跑这么远都能被情敌追上，难怪我哥破防。   
我幽幽叹气，劝道： 
「哥，要不你放弃算了……」 
不是我要打击他。 
实在是他的情敌傅知砚太耀眼了。
连我这样不关心八卦的都知道，傅知砚是 A 大校草，顶级豪门出身又帅得惊为天人。
关键他还很上进，成就早早甩了同龄人一条街。 
大二创业，大三就被争着投资，在校成绩永远第一……   
我哥什么都不差，就是他上大学后光顾着玩儿…… 
「苏桃！」 
我哥更破防了，瞬间哭成了开水壶： 
「连你都觉得我比不上他呜呜呜……」
「不是......」 
「那你为什么让我放弃？你又不是不知道我有多喜欢乔鹿！」
我愧疚得声音都弱了下来：「我错了哥……」   
「那你帮不帮我？」 
「帮。我肯定帮……」 
话一出口，我立马意识到不对。 
果然，我哥的哭声秒变雀跃：
「好！从明天开始，你就帮我去骚扰傅知砚。」 
「我要让那狗比再也没时间当跟屁虫打扰我和乔鹿！」 
我：「......」   
02. 
一开始我是拒绝的。 
架不住我哥一哭二闹三给钞票：
「你不是没钱买那些破石头了吗？我给你一百万！」 
陨石收藏是个小众又烧钱的爱好。
我最近正好看中了一块陨石却没钱买。 
所以当价格谈到一百五十万的时候，我毫不犹豫跟我哥达成了交易。   
「就一个月，你给我死死缠住傅知砚！尽量让他别再出现在我面前！」 
「怎么缠？你假装追他，天天找他瞎聊呗。」 
我哥叮嘱：「你就对人甜一点，拖住他一个月就行！」
「舔一点？我要……」 
我的问题还没问完，就被我哥的高音打断了。
「乔鹿给我打电话了！快点！你就说你行不行？」
「好的。我可以很……」   
「舔」字的尾音和电话挂断的「嘟」声同时落地。 
我无语地握住手机，看到我哥匆忙给我发来了三条微信： 
一张微信名片分享。 
「这是傅狗的微信，你加他。」 
「你随便发挥，但是别真把人追到手了，那狗比不配！」
……哥，你对你妹妹真是好大的自信。
我边吐槽边打开那张微信名片，瞬间惊讶。   
咦，怎么已经是好友了？ 
点进对话框一看时间，还是半年前加的好友。 
那会儿我大一，校文化节期间确实加过很多人。
但傅知砚……我竟然毫无印象。 
再一看，还是对方发来的好友邀请。 
对话框里开头就是一句： 
「你好，我是傅知砚。」   
【以上是打招呼的内容】 
【你已添加了 F，现在可以开始聊天了。】 
隔了十分钟，又一条重复的： 
「你好，我是傅知砚。」 
……他当时竟然还给我发过信息。
我想了想，打开输入框。
相隔半年，我回了一句：   
「你好，我的男神。」 
03. 
傅知砚一直没回复。 
我早有耳闻他是管院的高岭之花，女生想加他微信都难，对此也不意外。 
我索性关掉微信，认真研究了会舔狗指南就睡了过去。 
没想到第二天一早，微信里躺了好几条来自傅知砚的未读消息。
昨晚十二点，傅知砚回了个问号：「？」   
十二点半，傅知砚追问了一句： 
「发错了？」 
一点：「大冒险输了？」 
两点：「你是苏桃？」
「......」
最后一条，是凌晨五点发来的： 
「没关系，我可以等你回我。」   
不知为何，这一句话里莫名有点卑微可怜的意味。 
我惊了一惊，来不及思考傅知砚的反应哪里不对，就急忙发了一条： 
「学长，是我。」
既然决定要舔，我自然要抓住每一次可以舔的机会。 
我迅速进入角色，开始噼啪打字：
「其实我仰慕学长很久了，昨晚才发现自己原来早早就有学长的微信了，就没忍住说了心里话……是我冒昧了。」 
「学长是很优秀的前辈，我最近正好对未来的方向有点迷茫，有很多问题想请教学长，不知道可不可以？」   
这就是我给自己找好的，接下来骚扰傅知砚的借口。 
我继续在输入框编辑：「虽然我们专业不同……」 
一句话还没打完，对话框里忽然弹出新消息。 
傅知砚一连发了三条过来：
「可以。」 
「来吧。」
「我在你们寝室楼下。」   
04. 
事情的发展让我始料不及。 
我只想扮演电子舔狗，在网上骚扰完傅知砚一个月就功成身退，根本没计划和他见面啊！ 
我手忙脚乱地跑下楼，看到等在路边的傅知砚时，整个人还是懵的。
「......学，学长？」 
傅知砚闻声抬头，从树荫下走了出来，完整露出整张脸。 
五官清隽，眉骨冽如刀裁，偏又生了一双桃花眼，会给人好接近的错觉。   
不得不说，这张脸就让人很有舔的欲望。 
我咽了咽口水，迟疑问：「学长，你怎么过来了？」 
「室友在旁边操场晨练，我帮忙送水。」
傅知砚语气随意：「正好看到你说有问题要请教，我就来了。」 
「我的问题不急……」
我刚想把人打发走，目光忽然落到傅知砚的身后。 
穿着花衬衫拎着一袋子东西，正晃晃悠悠往女寝方向走的那个人……   
那不是我哥吗？ 
是了，我哥每天早上都会给乔鹿送早餐…… 
我一激灵，下意识拽住了傅知砚的手：
「学长，我的问题挺急的，我们边吃早饭边说吧！」 
傅知砚垂眸看向自己的手腕，僵了片刻：「好。」
我急着把人拽走，根本没注意到傅知砚的不自然。
等从操场绕了一圈走进食堂，我立马殷勤道：   
「学长你坐，我去点餐。」 
我一口气点了好几样吃的，刚走回座位旁，视线扫过食堂门口。 
又看见我哥跟他的女神乔鹿，正有说有笑地一起走进来。
救命...... 
我哥他才是跟屁虫吧？！ 
05.
据我哥说。   
从半年前开始，傅知砚为了追求乔鹿，就一直跟在他这个情敌后面。 
有时候撞见了傅知砚还会装成是偶遇，我哥因此骂他虚伪。 
现在我都觉得傅知砚是冤枉的了。
十五分钟里就能遇见两次…… 
我边在心里吐槽我哥，边尴尬地看向傅知砚： 
「学长，我们可以换个食堂吗？」
傅知砚怔了怔，什么也没问，便起身乖乖跟着我往外走。   
路上，我给我哥发消息让他把吃的拿了。 
很快收到我哥的回复：「哟～挺上道啊！」 
「我今天听说学校里好像有人收了块火星陨石，等我问清楚就给你搞来。」
火星陨石！ 
关掉手机，我立马变得积极主动： 
「学长，你经常早上去操场给室友送水吗？」
傅知砚看了看我，不自在道：「偶尔。」   
「那多辛苦啊，以后我帮你送吧。」 
少来女寝边，就不会撞见我哥和乔鹿了。 
这样好像还是不保险，我又补充了一句： 
「我要请教的问题还挺多的，作为回报，以后我每天都来给学长送早餐吧。」 
把人堵在男寝那边，一绝后患。 
我在心里打着小九九，全然没注意到傅知砚复杂的表情。
他沉默了好一会儿，忽然道：   
「苏桃，你不用这样。」 
我疑惑地看过去，对上傅知砚黝黑深邃的眼睛。 
「你是不是想要什么东西？你想要什么，可以直接和我说。」 
我的心莫名跳空一拍。
傅知砚该不会发现我在阻挠他的爱情了吧？
我心虚地移开视线，玩笑着掩饰： 
「那我想要追你的话，也和你说吗？」   
傅知砚蓦地红了耳尖，垂下视线。 
半晌，他很轻地回了一句： 
「你不用追……」 
06.
我没听清。 
「什么？」
傅知砚抿抿唇，回了句没什么。   
我也就没在意，带着他去了新食堂。 
一顿饭我又是买单又是递水，十足狗腿。 
打着请教问题的幌子，我还磨来了傅知砚的日程表。
自此，万事俱备，正式「开舔」。 
傅知砚要去图书馆，我提前喊人占座；傅知砚要出校门，我提前叫车。 
我叫跑腿每天给傅知砚的室友送水送吃的，自己则天天跑男寝楼下送早餐。 
送了没几天，傅知砚室友们看我的眼神便越来越暧昧。   
有时候在楼下遇到了，他们搂着傅知砚的脖子就是一顿「哟哟哟~」。 
「当初是谁非要我们去操场晨练，是谁答应给我们送水，是谁现在想过河拆桥了？」 
「傅学长~你说句话啊傅学长~」
我被他们怪腔怪调的样子逗笑，就见傅知砚板着脸快步走了过来。 
他牵着我就走，像被身后一声声的「傅学长~」追杀似的，耳朵红得要滴血。
等甩脱那几人，他停下叹气，又是两句：
「苏桃，你别送了。」   
「你想和我吃早饭，可以我去找你。」 
07. 
我当然拒绝，继续雷打不动地找他。
最开始为了圆谎，我特意备了些关于双学位、考研之类的问题请教傅知砚。 
后来无意发现他也爱好天文，我们的话题就越来越偏。 
我是文学专业，傅知砚是理科生，可我们的聊天却格外同频。 
我开始给他分享喜欢的文学作品，他也会给我推荐新发现的电影。   
我们自然而然越走越近。 
有Ţŭ₍一天早上我习惯性走到傅知砚的寝室楼下，才想起来他昨晚有事没回校。 
我拿着早餐准备回去的时候，突然下起了雨。
我愣了一会儿，看雨不大，索性就淋着雨回去了。 
刚回寝室收拾完，就收到了我哥的消息：
「桃子！我听说最近有个女的在天天给傅狗送早餐。」 
「好像那女的舔得很，天天围着傅狗转，为了等傅狗还在男寝楼下淋了一早上的雨……」   
「无语死了，傅知砚那样的狗比竟然还有舔狗。」 
「桃子你可以千万别学这些女的，哥让你缠人就是发发信息骚扰……」 
我：「......」 
「哥，有没有可能……那个舔狗就是我？」
08. 
我的消息还没来得及发出去。
我哥就急得给我打来了电话：   
「干嘛呢？给你发那么多消息也不回一句。」 
我呵呵两声，刚要说明自己就是那个舔狗，又被打断了。 
「算了那些不重要，哥跟你说个正事。」 
「你最近跟傅狗能聊上话没？能聊上的话就帮我打探一下，看他周末什么安排。」 
我被转移了注意：「做什么？」
「我准备这周六晚上跟乔鹿表白！」 
从半年前傅知砚这个情敌出现后，我哥就很有危机感，每个月都在准备他的表白大计。
这都第五次了……
我见怪不怪，顺嘴问：「这次你又打算在哪里表白？」
我哥顿时骄傲起来，得意洋洋地说：
「还是湖心餐厅！我就不信了，我这次包个包厢还能让傅狗闯进来？」
我纳闷：「那你还让我打探什么？」
我哥噎了噎。
「桃子啊，你是不知道，傅知砚他真得邪门得很。」
「四次了！我次次都约乔鹿到校外，次次都被他追上来。」
「有一次我约乔鹿去游乐园，都能在鬼屋里撞见他……他比鬼还吓人！」
我哥又崩溃又委屈：
「我都快有 PTSD 了，现在一想到表白满脑子都是傅知砚……」
听得我都替我哥心酸了。
我犹豫了一会儿，还是答应了。
「我帮你问问。」
挂断电话后，我就给傅知砚发了条消息问：
「学长，你这周末有什么安排吗？」
发完我就去上课了，晚上才看到他的回复：
「班级里有个聚餐，怎么了？」
我装作好奇地追问了一句：「你们打算去哪里聚餐？」
傅知砚秒回：
「这周六，湖心餐厅。」
「......」
09.
真就这么邪门啊？
我惊讶到失语。
莫名的，又有点说不清的烦闷。
傅知砚是为了乔鹿，才特意选的这个地方聚餐吗？
我哥说过的话反复回荡在脑海：傅知砚为了追乔鹿有多锲而不舍……
这段时间和傅知砚相处太过自然，他又丝毫没有露出过喜欢乔鹿的端倪。
以至于，我此刻后知后觉，傅知砚心有所属的事实。
胸口闷滞，我刚准备放下手机。
看见了傅知砚的新消息：
「你要来吗？」
我懵了一下：「我去……你们的班级聚会？」
「嗯。不是什么正式聚会。」
「就……我们大四的课程快结束了，大家离校前一起吃顿饭，他们都会喊上关系好的朋友。」
像是生怕我不答应，傅知砚一口气发了很多条：
「这种场合落单的很容易被针对，我之前就经常被灌酒……我挺怕的。」
「你来的话，就可以帮我管管。」
好像有哪里不对劲，我疑惑：
「我也管不了他们啊……」
傅知砚：「你可以管我。」
心跳倏地停了一拍。
我看着这句话，不可遏制地产生了暧昧的错觉。
我以为傅知砚接着就会解释歧义，但他只追问：
「来吗？」
我摁了摁不听话的心脏，冲动之下，反问：
「为什么选在那里聚餐啊？」
「班级里投票选的，我没参与。」
所以只是巧合？那之前……
我正游移不定。
傅知砚：「你不喜欢这个地方？你上次也没来。」
「没有不喜欢。」
回完，我才注意到他的后半句：「上次？」
「上个月。苏诚说会在湖心餐厅和你过重阳节，但是你没来。」
苏诚，那不就是我哥吗。
等等，上个月，重阳节……
那不就是我哥和乔鹿第四次表白失败的那天吗！
不对，他什么时候说过要和我过重阳节了？
我正满头问号，傅知砚又是直球一击：
「苏桃，我想你来。」
10.
因为傅知砚最后这句话。
我整个人陷入恍惚中，都忘记去质问我哥了。
一直恍惚到第二天早上，我照例去给傅知砚送早餐。
越靠近男寝，时不时就有人投来打量的视线。
我纳闷了一路，直到听见两个人路过时的交谈声：
「就是她吗？为了等傅知砚淋了一早上的雨？」
「长得这么漂亮，为什么想不开去当舔狗啊……」
「......」
虽然我的初衷确实是要「舔」傅知砚，但现在的状况还是太超出了。
作为当事人，我很确定昨天早上自己在男寝楼下站了不到两分钟。
所以，谣言到底是怎么产生的？
「苏桃！」
我回过神，远远地就看见傅知砚从男寝那边跑了过来。
他跑到我面前，连气都来不及喘匀，就急急开口：
「我昨晚很晚回学校，刚刚才听室友说，你昨天早上来找我了？」
「你淋雨了？有感冒吗？对不起，我……」
傅知砚无措地垂下眼睫，很快又掀起。
他看着我，很认真地说：
「苏桃，你别再给我送早餐了。」
我愣住。
傅知砚从口袋里掏出一个标本盒，递了过来。
「我知道你想要什么……我给你了。你不用为这个委屈自己。」
我垂眸看过去，没忍住惊呼出声Ṫü⁹：
「火星陨石？！」
还是 NWA7034——陨石中的黑美人。
它内部的锆石颗粒有 44 亿年的历史，是被发现的最古老的火星陨石之一。
傅知砚手里这一小块价值就近千万了，可它的珍贵就在于全世界就那么几百克。
每一克都是宇宙级的限定浪漫，有钱也未必买得到啊。
我难以置信：「给，给我？」
傅知砚点点头，像给出一件稀松平常的礼物：
「嗯。送你的。」
顿了顿，他声音忽然变得低哑：
「你一开始就是为了这个才来找我的，对吗？」
我一惊，下意识否认：「不。不是……」
脑子里ṭůₑ突然火花闪烁。
决定纠缠傅知砚的第一天，我提出给他送早餐的时候，他就问我：
「你是不是想要什么东西？」
那天早上，我哥刚和我说学校有人有火星陨石。
我懊恼地卡了壳，欲哭无泪。
我会找傅知砚的本来目的也说不出口啊！
我只能弱弱地否认：「我不是为了这个才找你的……」
傅知砚淡淡地笑了一下。
他说：
「可我拿到它，就是为了送给你。」
11.
我盯着手里的「黑美人」看了一整天。
脑子里播放的，还是早上分开时，傅知砚的样子。
他强硬地把标本盒塞进我的手里，黝黑的眼睛比陨石还深沉。
「别再给我送早餐了。」
他的声音却带着笃定的、温柔的霸道：
「以后，都我去找你。」
我在颅内尖叫，狠狠把头栽到了床上。
所以暧昧不是我的错觉吧？
成年人之间的界限都很分明，旁人的靠近和好感，其实很容易就能感知到。
……当然，我哥那种傻子除外。
想到我哥，我才想起来通知他：
「傅知砚这周六会去湖心餐厅。」
「不是，他有病吧？？？！！！」
我哥瞬间发疯，激情破大防：
「我这次保密工作做得这么好！约会的地方我连乔鹿都还没说，他到底从哪里知道的？！」
「他是什么莫名其妙的东西吗？我被他缠上了Ťŭ̀₈？我……」
「桃子，我完了，我不干净了，我不能和乔鹿结婚了呜呜呜……」
「......」
我头疼地摁了摁眉心：「他们班级聚会，和你没关系。」
「......」
「你怎么不早说？」
我哥直接打来电话，心虚地咳了咳：
「那你知道他们订了哪个包厢吗？」
我说了个包厢名。
「那和我不在一层楼……诶，桃子你了解得很清楚嘛。」
因为我也会去啊。
我懒得废话，直接问了个关键问题：
「哥，你是不是和人说过，要和我去湖心餐厅过重阳节？」
12.
「想得美，谁要和你过……哦，你说上个月啊？」
我哥话锋一转，理所当然道：
「上个月我不是要和乔鹿表白么？我怕又被傅狗找上来，就跟别人说是和你去过重阳节了。」
「说起这个就来气，傅知砚那狗比为什么总能识破我的诡计……」
有什么线索浮出水面，我的心忽然重重一跳。
我急急追问：「你说的是和我去湖心餐厅？」
「对啊。我还故意在男寝大说特说了一通，我们整个系的男生都知道了！」
我哥忿忿不平：
「我知道傅狗会追着乔鹿跑，当然要防着他。」
「所以我每次和乔鹿出门，都说的是要和你出去玩，还故意把话传到他面前。」
「我就想不明白了，怎么每次都骗不过傅知砚……」
悸动的心跳，呼之欲出。
「哥，你再想想呢？」
我颤着声音，循循善诱：
「傅知砚大概就是被你骗了，但他不是追着乔鹿去的，他喜欢的人可能是……？」
我哥沉默了很久。
「你这么说，我倒是想起来……」
「傅狗和乔鹿大一就认识了，他怎么早不追人，偏偏半年前开始缠着我们……」
说完这句，他忽然像受到惊吓似的，猛地挂断了电话。
我懒得理他，满心都沉浸在发现宝藏的兴奋中。
我打开傅知砚的对话框，故意发过去一条：
「学长，这块陨石我不能要，我周六还你吧。」
傅知砚秒回：「怎么了？」
我压抑着上扬的嘴角，幽幽抛出诱饵：
「太贵重了。而且，异性之间……」
「我只收男朋友送的礼物。」
13.
消息发出去之后，我的心脏砰砰作响。
我在猜测傅知砚会怎么回复。
但空白的三分钟过后，他的回答是我完全没猜中的——
「苏桃，你要我怎么回？」
仿佛无奈卑微，实际上却狡猾地把问题抛回给了我。
他不是很会打直球的吗，怎么这会儿又和我拉扯上了！
我在心里嘟囔，嘴角却越发上扬了。
「你想怎么回就怎么回啊。」
这一次，傅知砚又恢复了秒回的速度。
他说：「我想让你收下我的礼物。」
我的嘴角彻底咧开。
冷不防傅知砚又发来一句：
「我想的其实不止这个。还有很多，你要听吗？」
瞬间攻守易位。
我浑不在意地走入他的陷阱。
「你说我就听啊。」
傅知砚抛出了他的诱饵：
「但我只说给我的女朋友听。」
反将一军。
我捧着手机无声傻笑，心里满是棋逢对手的愉悦。
要学他一样再反问回去？当然不。
这次换我直球出击。
我重复了一遍：「你说我就听。」
等了片刻，傅知砚回了一条语音。
「苏桃，我这两天不在学校，要周六才能去见你。」
他无奈轻叹一声，语调变低，说不清的宠溺：
「所以，别勾我了，好吗？」
隔着手机听筒，他微哑的声音仿若也带上了电流，直钻进耳膜。
分明是他在勾人好吗！
我戳着语音条反复播放，感觉周遭都开始冒起了粉红泡泡。
气氛突兀被一声消息提示音打断。
「桃子，我想明白了！」
早就被我遗忘的我哥忽然出没，语出惊人：
「半年前我刚准备和乔鹿表白，傅知砚就是从那个时候缠上来的……他针对的人是我！」
「而且好几次乔鹿不在，我还是会和他偶遇，他都是一脸欲言又止……所以！」
「傅知砚一直在追的人，其实是我！」
「傅知砚他喜欢的人是我！！！」
我：「......」
14.
我哥又癫了。
他一会啊啊啊啊一会呜呜呜的。
眼睛被吵得厉害，我点完屏蔽，就安详地睡了过去。
第二天一早，有个陌生女孩敲响了我的宿舍门：
「苏桃在吗？这是给她的早餐。」
我困惑接过，看到高档保温盒里的粤式点心，瞬间了然。
打开手机一看，果然有傅知砚的留言：
「如果凉了记得热一热再吃。」
这家粤餐厅很有名，但并不开放外卖，只能去店里排队点单。
不知道傅知砚是怎么做到，掐点这么准的。
我心里受用，发了张猫猫低头干饭的表情包：
「感谢学长投喂。」
傅知砚紧跟着回了个猫猫摸头的表情包：
「乖。」
想象着他用那张高冷的脸发出这两条消息，我莫名就被萌到了。
就这么有一搭没一搭地和傅知砚聊着天。
转眼到了周六傍晚。
傅知砚开着车来接我去湖心餐厅。
明明才过去两天，但不知为何，再看到傅知砚，我总有种眼睛没处放的羞窘。
尤其他似乎刚从某个正式场合回来，穿了一身毛呢黑大衣，内搭的衬衫上还绑着领带。
成熟的气场混着浓烈的男性荷尔蒙，叫我恍惚了一下。
「这个温度可以吗？」
傅知砚似无所觉，调整着车里的暖气，侧头问我：
「还是有点高了？」
我含糊地应了一声：「还好。」
傅知砚定定地看我，没有移开视线。
我疑惑地回望过去。
他的目光缓缓落在我的脸颊，低低笑了一声：
「可是你脸红了。」
15.
一直到走进包厢里。
我都疑心脸上的热度还没消下去。
「诶，你不是文化节上弹古筝的那个学妹吗？」
我刚入座，旁边隔了一个座位的男生就忽然开口：
「是你吧？《出Ṭű³水莲》那个舞台，我当时还加了你的微信呢。」
半年前校文化节，中文系负责承办，系里的老师非要让我露个脸。
最后晚会表演，我给一个跳古典舞的学姐伴奏，弹了首古筝曲。
原本我只是个不显眼的配角，无奈结束语环节，系领导点了我的名：
「文化传承要靠你们这些年轻人……就刚刚那个弹古筝的小姑娘，文学素养就特别高，才大一就得了文学奖……」
「苏桃，你上来。」
我就这么被拎上台，尬笑了整整五分钟，彻底露了脸。
散场的时候便有一群人围上来，以探讨文学的名义要加我的微信。
我来者不拒，但加完之后除了直接问问题的，其他我一个都没看没回复。
说起来，傅知砚好像也是那时候加的我……
想到这，我边回应男生的话，边悄悄看向傅知砚。
他正面无表情地从我的左手边换到右手边，坐到了我和那个男生中间。
视线被阻隔，我愣了一下，就笑了。
我凑过去问他：「你也是那时候认识我的？」
傅知砚看了我一眼：「不算是。」
我意外，还没来得及追问。
旁边男生才反应过来，锤了傅知砚一拳：
「你们一起来的？啧啧，不愧是你啊学神～」
「真看不出来，你这是什么时候的事啊？」
傅知砚没回应，他的一个室友笑着喊了一句：
「有些人就是表面正经，背地里多阴阳爬行你们是没看到……」
桌上顿时一阵揶揄的哄笑声。
这样的场合，不管是带异性出席，还是陪异性出席。
其实都已经是一种心照不宣的默认。
我侧头看向傅知砚，跟着笑了：
「傅知砚，你也脸红了。」
16.
好在大家都有分寸，调笑两句也就揭过了话题。
人慢慢到齐。
傅知砚带人出门去取另外定的蛋糕甜品。
我正玩着手机，忽察觉一道不算友善的视线。
抬头，一个女生正盯着我。
对上我的眼Ţú⁰睛，她不躲不避地问：
「你是傅知砚的女朋友吗？」
语气有些质问的口吻。
我瞬间明白，没什么情绪地回了句：「还不是。」
「不是女朋友还跟过来啊……」
女生瘪嘴，表情明晃晃的轻蔑和嘲讽。
我觉得有些好笑，也就没忍着，淡淡笑了一下。
笑完，我也没理她，又低头继续玩手机。
隔壁桌有男生过来倒酒，正好走到傅知砚的位置。
想到傅知砚说过之前经常被灌酒，我抬手拦了一下：
「他不喝酒。」
对面那个女生又有话说了：
「你谁啊就管这么宽？知砚他每次和我们出来都喝酒的好吗？」
我默了一下，目光移向包厢门口，直接问：
「傅知砚，你要喝吗？」
傅知砚把甜品放到餐台，才转身走过来：
「今天不喝。」
「哦。」我歪了歪头，又问：「我会不会管太宽了？」
「不会。」
傅知砚坐下来，无奈似地笑了一下：
「你就是能管我的人，想怎么管都行。」
我睨他一眼，勾了勾唇，不说话了。
端酒的男生哈哈笑着打趣了两声，把这一茬带了过去。
气氛渐渐热络，那女生也再没自讨没趣。
吃到中途，我出门上了个洗手间。
刚从洗手间出来，就看见了倚墙站着的傅知砚。
他的领带早就摘了，衬衫领口也解了一颗扣子，松散间显出几分风流。
看到我，他笑：「还以为你走了，不管我了。」
明显是开玩笑的语气。
我便也开玩笑着回：「我可不想管你的烂桃花。」
傅知砚顿住。
他起身，忽然问：
「要不要下楼走走？」
我惊讶，指了指包厢的方向：「没关系吗？」
「没关系。」
傅知砚走近，微微俯下身，清隽的眉眼藏着几分蛊惑：
「我觉得有些话要当面说比较好，所以那天在手机里没把话说完。」
「不知道你现在还愿意听吗？」
「我等不及想说给你听了。」
17.
湖心餐厅的后院临着一片人工湖。
天已黑，路边树上的灯带都亮了起来。
傅知砚带着我往湖边的方向走，同我说起上次：
「那时候天还不算冷，草坪上还有乐队在唱歌。」
我疑惑：「坐在室内离得这么远也能听到吗？」
傅知砚摇了摇头：「我走过来听到的。」
「那天我以为你会来，但没看到你，就到处找了找。」
我笑了：「你没找到我，就干脆坐到我哥那桌当了电灯泡？」
傅知砚尴尬地撇开了视线：「我想着等一等……」
我没忍住笑得更大声了。
傅知砚便停在湖边栏杆前，满眼狼狈又宠溺地看着我笑。
「你知道那天我哥准备跟他的女神表白的吗？每一次都被你破坏，他都有心理阴影了！」
傅知砚表情难得僵硬了。
「……我以为他们早就在一起了。」
顿了顿，他也跟着无奈地笑了：
「我很抱歉。」
就在我以为他是跟我哥说的抱歉时，他忽然表情认真：
「很抱歉，苏桃，但我就是这样的一个人。」
「哪怕早知道会耽误到他，我也不想错过任何接近你的机会。」
他说着等不及，但其实走向湖边的这条路上，他一直都在耐心地循循善诱。
就像这一个月的相处。
看起来是我主动，但之后的每一步，都是他在步步为营。
他总能知道，在哪个时刻侵略而入最得人心。
就像这一刻，秋日的夜风微凉，卷过湖面拂过来。
和着风，他那样坦诚直接地说：
「苏桃，我喜欢你。从见你的第一眼开始。」
18.
关于傅知砚暗恋我这件事。
其实早就猜到了。
半年前的微信、因误会一直追着我哥跑、火星陨石……
线索早就连成一条明线，被我握在了手ṭű⁽里。
但当傅知砚真的说出口的那一刻，我还是没控制住心动更甚。
傅知砚又逼近了两步，他的声音坦诚暴露着他的紧张：
「想给你送更多礼物，可以给我这个资格吗？」
因为我说——「我只收男朋友的礼物」。
我没有退后，迎着他的视线弯了弯唇：
「你还想做什么，都说给我听啊。」
因为他说——「我只说给我的女朋友听」。
在心跳的交锋中，我们也是如此旗鼓相当。
傅知砚冷峻的眉眼一点点弯了起来，化成了最璀璨的灯火。
他弯腰凑近我的耳朵，暗哑的声音放得很轻：
「想抱你，可以吗？」
「送礼物是我给男朋友的资格，拥抱是我给男朋友的权力。」
我眨眨眼，轻声回：
「男朋友，你可以行使你的权力。」
在被拥入傅知砚怀抱的那一秒，我感到我们的心跳都达成了共振。
仿若两颗被彼此引力捕获的恒星，相互绕转螺旋靠近，终于共享了同一个温暖的光晕。
我刚把头埋进傅知砚的胸膛，忽然听到后院入口处传来一声大叫：ţù₆
「啊啊啊我谈恋爱了！」
「我表白成功了！耶！今晚消费……唔唔唔！」
那道声音没能嚣张完，就被一个女生从后面一把拽走了。
但那么两句，已经足够我辨清……
又是我哥那个傻子。
我没忍住在傅知砚怀里笑出声：
「你知道吗？我哥追了乔鹿两年才敢表白，对比起来……」
「傅知砚同学，你可真是个快男啊！」
话一出口，我才惊觉这个形容有些不对。
刚想改口，下巴就被不轻不重地捏起。
「我的行动力向来很快。所以……」
我被迫仰头，对上傅知砚近在咫尺的深邃眼睛。
他的鼻尖几乎抵住了我的鼻尖，呼吸纠缠间，他问：
「要和男朋友接吻吗？」
（正文完）
后记
和傅知砚确定关系的第二天。
正好是和我哥达成交易的一个月期满。
一大早，我就收到了来自我哥的两百万转账。
还有他满屏的自言自语：
「你怎么知道哥表白成功了？哥！表白！成功！了！」
「啊对对对，这是哥谈恋爱了奖赏你的红包。」
「是咯~桃子你~有~嫂~子~咯~！」
「......」
我直接无视了他的消息，点开了一个室友刚发来的微信：
「桃桃！你快看这篇校园贴！」
我疑惑点进室友发来的链接，一眼看见标题：
「大无语！校草的舔狗追到了我们的班级聚会。」
底下是贴主的描述：
「昨晚我们班级聚会，来的都是同学要么就是同学的男女朋友，但某个舔狗不是人女朋友，也不要脸跟了过来……」
「听说她之前就天天在给校草 F 送早餐，F 不肯要她就淋了一早上的雨，昨晚她还自作主张给 F 挡酒……真的好舔啊！」
接着一张配图，明显是偷拍的视角，有些模糊。
但只一个侧脸，认识的人都能很快看出来，图里的那个人就是我。
第一反应，我愣住了。
昨晚那个女生……她图什么啊？
我在心里吐槽着，随手往下翻了翻，又被逗乐了。
评论区全是在骂贴主的：
「你是昨天的哪个啊？不是你有病吧？老傅亲自带来的人，你非说人是自己贴上来的？」
「你是金融 1 班那个 XX 吧？大一就被校草拒绝了，你恨到现在啊？」
「服了！有眼睛的都能看出来……你就算没眼睛你还聋了？老傅昨晚说的话你听不见？」
吃瓜路人全在问：
「什么什么？啊！校草昨晚说了什么啊？」
然后，不期然的，我就刷到了校草本人的回复：
「我是傅知砚，请不要诋毁我的女朋友。我追的她，要舔也是我舔。懂？」
「针对你侵犯肖像权、名誉权，并伴有侮辱、诽谤的行为，我会和校方沟通, 必要时交由律师处理。你现在可以做的是尽快删帖并道歉。」
底下一排点赞扣 6 的：「woooo！老傅霸道护妻爱了爱了~」
我的嘴角刚要上扬，忽然看见其中夹着一条：
「不是？你？你们？苏诚他知道吗？」
我的眉心狠狠一跳，才想起来自己忽略了多么重要的事！
适时，我哥的夺命 call 已经打来了。
「苏桃！那个帖子是怎么回事？」
「所以之前为傅知砚淋雨送早餐的人就是你……？」
对着我哥几乎气到破音的嗓子，我连忙顺毛：
「哥, 冷静, 不是你想的那样……」
「所以你没给他送早餐？」
我一噎：「送了。」
「你为什么要给他送！！！」
我更噎了, 弱弱地：
「不是你让我舔一点的吗？」
「我什么时候说……我 tm 说的是甜！特一盐-甜！第二声！」
「......」
「哈哈，我这不听错了吗。」
我试图开玩笑缓和气氛：
「这不挺好吗哥，咱俩都有了光明的未来。你成了校花的男朋友，我成了校草的舔……」
「啊！！！」
我哥忽然发出尖锐爆鸣：
「为什么, 傅知砚, 说，你是他的女朋友？」
一阵阴风仿佛从电话那头刮到了我的后脑。
我狠狠抖了抖身子, 不敢回答。
就听电话那头, 传来了我哥室友的声音：
「苏诚~你~有~妹~夫~啦~！哈哈……」
「啊啊啊你闭嘴！」
电话挂断前，我听见我哥咬牙切齿的声音：
「傅知砚那个狗比！我要鲨了他啊啊啊啊！！！」
呵呵哒。
我哥又疯啦：)。
番外·F 暗恋的六件小事
01.
傅知砚第一次见到苏桃, 是在文化节晚会的前一天。
他被同学拉去了晚会的彩排现场，刚被摁到后排观众席的座位上。
台上忽然传来一声古筝响。
他抬头。
很奇怪的, 明明是跳舞的女生占据了舞台中央最显眼的位置。
但他抬头第一眼看到的, 就是后面角落处弹古筝的苏桃。
穿着一身毛织长裙, 垂头低眉，只露出一个侧脸。
很普通的一个瞬间。
但他被她吸引了。
02.
那群男生向苏桃要微信的时候，傅知砚就站在人群后方。
旁边同学玩笑着问他：
「我也去要个微信……诶, 老傅你去不去？」
傅知砚冷冷地：「不去。」
等同学回来的时候，看见他还站在原地：
「嗯？你怎么还没回去？」
傅知砚抿了抿唇：「给我。」
对上同学疑惑的目光，他重复了一遍：
「她的微信号，你发给我一下。」
03.
傅知砚的行动力向来很快。
在发微信得不到回复的第二天，他就明白——
自己的名字没有用，还是得靠自己的脸。
于是。
他撺掇室友去女寝边的操场晨练，并以给他们送水为借口，频繁路过女寝楼下。
半年间，来往数不清的女生找他搭过讪。
苏桃没有看过他一眼。
因为她从不去食堂吃早餐，总是在最后一秒才出门。
04.
苏桃有点难追。
她好像除了上课时间，平时几乎不怎么出现在学校。
傅知砚开始围魏救赵——
他得知苏诚是她的哥哥, 于是开始抓住每一次接近的机会。
最开始, 他想成为苏诚的朋友。
但苏诚好像把他当成了情敌：）。
05.
没关系。
虽然还没有和苏桃说上话。
但傅知砚已经单方面认识了苏桃，整整半年。
她知道她平时都在创作，小小年纪已经在文学界有了一定的名气。
于是他读遍了她的作品，越读越觉灵魂的吸引。
他知道她喜欢天文，爱好收藏陨石，于是千方百计地去搜集来了火星陨石。
拿到火星陨石的第二天，他就装作不经意地将消息透露出去……
他终于收到了苏桃的消息。
他知道她为何而来，但他不在意。
只要她来，他总有办法留住她的目光。
再，留住她。
06.
在靠近苏桃的路上。
傅知砚用尽心机，步步为营。
有一天苏桃得知他的心路历程，笑着说：
「没想到你对我是一见钟情啊。」
傅知砚吻了吻她的额角：
「不只是一见钟情。」
对傅知砚而言, 不是简单的一见钟情。
牛顿在看见苹果落地之后，发现了万有引力。
他在看见苏桃的瞬间，发现了心在向她坠落。
他如此确信。
她就是他的吸引力法则。
（全文完）
