三个竹马都爱我。   
直到那个裸模出现前。 
收起画笔，我让她穿好衣服。 
温凛冬突然皱起眉，「江音，别不把人当人看。」
我愣住，没明白他的意思。 
猛然瞧见他盯着模特，隐隐露出心疼。 
回头看另外两人。 
「你们呢，也是这样觉得？」   
他们往后退，和温凛冬划清界限。 
「音音画什么都好看。」 
「就算画的不是人，音音画，那也是最好看的仿生人！」 
1
这话，让夏橙的身体僵住。
手里的裙子套也不是，不套也不是。 
只能无助地望向温凛冬。   
男人的眉头蹙紧，果然挡住她，叹息带着妥协，「话是我说的，没必要给别人难堪吧。」 
我不明白。 
明明是夏橙找上的我，比起脱光给一屋子的人看，她更愿意让我一个人画完。 
何况，她的身上是穿了打底的。
我抬起眼。
「夏橙，是你自己觉得让我画很为难吗？」 
她惊慌无措地抓紧了裙角。   
「我……我没……」 
温凛冬回头看她。 
只一秒，她就红了眼眶，咬着下唇低下头。 
怎么看都觉得屈辱极了。
「是我自己愿意来的。」 
话音落下。
一室寂静。   
我把颜料收起来。 
「既然你不愿意，以后就不用来了。」 
她猛地抬起头，「我，我没说……」 
我已经转身走了出去。
2 
身后传来脚步声。 
往常是三个，这次是两个。   
他们在我面前坐下。 
清风微拂，纱帘轻柔地落在亭台上。 
沈确温声道：「别生气，模特没了我再给你找好不好？
「我之前确实看到了，那个模特私下里找了凛冬，挺爱哭的，说自己生活艰难。 
「他大概也就动了恻隐之心。」
话音落下。 
有佣人送来三杯果汁。   
我抿了一口，没说话。 
木质的地板传来急匆匆的脚步声。 
温凛冬看也没看，把我的杯子拿走，喝掉一半之后在我身边坐下。
「公主啊，你又发什么脾气。 
「一个高三生不抓紧复习，跑出来当裸模补贴家用，我就是单纯的觉得她过的不好，没有别的意思。」
脑海里浮现出夏橙对他展现出的依赖。
我把那杯果汁推到他的面前。   
「你喝吧，我不渴。」 
温凛冬望着我，语气软了软。 
「刚刚她哭的厉害，手里实在缺钱，我告诉她，明天她还可以再来。 
「音音，反正你也需要模特的……」 
我拧起眉。
「你的同情心，为什么要让我来买单？」ẗù⁽
他们谁也不说话了。   
我觉得烦。 
干脆离他们远点。 
从庭院离开之前，温凛冬在亭子里喊。
「音音，我出钱！」 
3 
一起长大的四个人。 
就像有默契，喜欢把我家作为聚集点。   
画画时，其实我喜欢安静。 
但他们三个磨来磨去，到底是养成了看我画画的习惯。 
夏橙按照之前和我定下的时间又到了。 
推开画室。 
她正和我那三个竹马在聊什么。
小脸上扬起激动的光。
见我进来，笑容立刻收起。   
局促地站起身，「江小姐，今天还是站着吗？」 
「坐着吧，你的坐姿不是也挺好看。」 
出声的不是我。 
是温凛冬。 
夏橙望过去，脸颊以肉眼可见的速度漫上一层绯红。 
又下意识看向我。
她不说话。   
呵。 
我拿起笔，「劳驾你了，今天画全裸。」 
身后的闵白野惊呼一声。 
双手挡住眼睛，「音音要画这么大尺度啊。」
4
夏橙眼底的雾气，以极快的速度凝聚。 
眼泪汪汪地咬着嘴唇。   
「江小姐……一定要这样吗……」 
我不说话。 
她拉着裙摆，仿佛连脱了百次的裙子都变得尤为艰难。
我笑了笑，「怎么了？你不是在学院里全裸过很多次了吗？」 
她瞪大眼。
眼泪顺着脸颊掉下来。 
仿佛我让她难堪极了。   
温凛冬忍不住站起来，「江音，你到底为什么只看她不顺眼，模特也是父母生养的！」 
一股怒气，直冲到我的天灵盖。 
画笔一把摔到他的脚下。 
「艺术工作者是值得尊敬的，作为人体模特，美术生的称谓都是模特老师，你们的脑海里脑补的什么肥料垃圾？！
「还有你！」我盯着夏橙。 
「如果我没记错，一开始我付给你的就是按照全裸的价格走的，体恤这里有男生，给你留了打底。
「如今要干自己该干的活了，扭扭捏捏的哭哭啼啼，怎么？是给你的东西太多了，让你学会了又当又立？！」   
夏橙白了脸。 
流到颧骨处的眼泪停留在那里。 
惊愕地望着我。 
我笑，「既然不愿意，就滚出去，别拿我的画室，当成你下海捕鱼的秀场。」
「江音。」温凛冬再次选择挡在她面前，「这话说太过分了吧！」 
「哦，还有你。」我揉了揉额头，「你付的钱是吧，那你也和她一起，滚吧。」 
5   
转身走出画室。 
真的。 
美术生不要乱发脾气，精力有限，气血不足。
去了温凛冬，还有另外两个跟着我。 
闵白野到楼下要了红枣泡的西洋参，「音音，怎么发那么大火，不至于哦。」
他怼了怼沈确，「哎，你说话啊，知道我嘴笨。」 
沈确正在看手机。   
「凛冬在朋友圈宣布了。」 
「什么？」 
闵白野自己看，又惊呼，「我靠，他什么意思啊，真要为了个模特不要音音了。
「他看不出来吗？那女的是个绿茶啊！」 
我的视线落在他的手机上。
温凛冬发布的。
【结识了新朋友，很乖人很好，准备介绍给大家认识一下。】   
他把夏橙的照片配了图。 
一身白裙，在草地里抱着双膝。 
夏橙笑的腼腆又清纯。
沈确的眸子里，倒映出我的面无表情。 
「音音，不要伤心。」 
6
其实，算算校考的时间。   
就算没有人体模特了也没什么关系。 
我只是没想到，集训之前，能闹出这么一遭。 
出发前，要买的颜料不少。
直到闵白野给我发消息，我才想起明天是他们的篮球比赛。 
早就答应了去给他们加油。 
到场后，才发现夏橙也在。
贵族学校，一般不会让人进来。   
除非有俩人以上的邀请。 
视线在那几个人脸上一一划过，香风扑面，夏橙已经坐在我身边。 
「江小姐，又见面了。」
「纸巾带好了吗？」 
她听懂我的意思，反而笑了。 
「今天不哭，江小姐，别恨我，你也知道我家的情况，靠模特赚钱，不够用的。」
所以我身边的人，就变成值得利用的大傻子。   
我沉默不语。 
她把矿泉水放到我面前，「还是要和你说声对不起。」 
我敬佩她的坦诚。 
但无法原谅她的做法。 
「蓄意做的事情，就没必要道歉了。」 
球场内，战况激烈。
但作为主将的温凛冬却频频分神，不断地望向这里。   
夏橙突然倒地。 
比赛中的温凛冬马上丢了篮球，用极快的速度跑到这里。 
「夏橙？！」 
比赛被迫中断。
场馆内所有的视线都聚集到这里。
她被扶起来，眼泪在眼眶打着转。 
「膝盖，好疼啊……」   
她不说是怎么摔的，一味的发出「嘶」的音节。 
温凛冬拧着眉看我，「有必要这样吗？」 
7 
球馆有监控。
夏橙很聪明，从头到尾没有污蔑我半句。 
只是膝盖不知摔到了哪里。
双侧都流了血，看起来摔得不轻。   
沈确看了看，没学着他指责我，「先给她送去医务室。」 
他们匆匆地走了。 
只剩下闵白野，有些茫然。
「音音，是你推她的吗？」 
8 
具体画面，被前方的椅子挡住不少。 
但基本能看清，夏橙是自己摔的。   
拷贝视频解释，其实有些多余，但我还是不愿意背上莫须有的罪名。 
尤其是知道，被人当成踏板。 
把视频发到四个人的小群。
那里面安静了许久。 
一个小时后，温凛冬才发出语音。
【音音，别再恶意揣测别人了，夏橙她全程都没说过是你做的。】
我呼出一口气。   
骤然就明白了温凛冬现在对她的偏心。 
因为，曾经这是专属于我的。 
我真的推伤过人，年纪很小的时候，被吓坏了。
哭着找到他们。 
明明是我在游戏里耍赖皮，对方嘟囔一句。 
我动了手。 
但他们三个依旧坚定地帮我做伪证。   
「不是音音推的！」 
「明明是他自己摔了还抵赖给别人，赖皮精！」 
「对，不是音音！」
我自己都不好意思了，但他们还是保持着说辞，和大人们解释。 
所以真相，从来就不重要的。
怎么会不怀念呢。 
我吸了吸鼻子。   
在离开之前，拉黑了温凛冬。 
9 
闵白野说：「我觉得他们俩可能就是单纯的同情夏橙。 
「真的，你没见到，夏橙的妈妈生病了，在医院里，身上明明插满了管子，还不断地感谢大家对夏橙的照顾。」
「所以，你见到了？」我的语气笃定。 
亲眼看到闵白野的脸色大变。
东拉西扯地找了借口溜走。   
手机响起。 
小群里有新的消息提醒。 
闵白野：【@所有人，三位哥姐，咋办啊，我好像在江音面前说漏嘴了！】 
一秒。 
消息撤回。
我觉得我很坚强。 
但此时此刻，心口就像灌了风，像腊八时节，冷的人浑身发凉。
退了群。
闵白野来私聊我。
【音音你是不是误会了，夏橙她真没恶意的，她羡慕你，想加入我们，但又怕你接受不了。】
【原本我们是想着一点一点和你渗透的………】
我盯着手机看。
可那些文字并没有变成别的。
许久，有人敲门。
「小姐，该走了。」
10
树木，建筑在后退。
在车上坐了很久，才到达另一个城市的集训营。
今年的艺考生很多。
人挨着人，场地热的不行。
或者是换了熟悉的环境，夜里，翻来覆去的睡不着。
我的朋友圈，被夏橙刷了屏。
他们四个去看了电影。
看完，又去了我最常去的餐厅。
夏橙在每一个地点都拍照打了卡。
站在他们中间，巧合的是，和我的朋友圈置顶那条，姿势非常相近。
我沉默着。
删掉了和她一样的置顶。
下一秒，提示音响起。
有人发来一张照片。
是在集训营，偷拍的我țü¹的侧脸。
【？】我回复。
对方发来笑脸。
【没想到会在这遇见你。】
记录空白，完全没有印象对方是谁。
翻了翻对方的相册，对比五官，隐隐有些印象。
【你是……赖皮精？】
【……】对方又发来语音，声音无奈，【赖皮的明明不是我……】
是我。
我承认。
大院里做游戏，抽出来的人要扮演新郎和新娘。
那时候脸皮小，我耍赖不同意。
对方走到我身边就被我一把推到了沙堆上，他的膝盖和手掌都见了血。
我被吓坏了。
那三个人还帮我做了伪证，明明他才是受害者，却被叫了几年的赖皮精。
我有些尴尬。
【小时候的事，对不起啊……】
对方正在输入中。
很久之后，回复我一长串。
【那时候，我真羡慕你们四个人的友情啊，可惜……我努力了很久也融入不进去，到现在我还记得温凛冬的拳头，打在脸上真疼。】
【算了，不提这些，他们不喜欢我，我也能理解。】
最尴尬的，是他配上了个失望的表情。
我只能回：
【也没什么好羡慕的……】
11
集训画室里，一视同仁。
大家都是来学习的，热，也要受着。
画架挨着画架，人挤着人，我实在有些头脑发晕。
突然有人把塑料扇子递到我面前。
这种人员密集的地方。
没有东西比这种最简单的扇子好用了，我愣了愣，他对我眨着眼。
「不用赖皮了，给你的，不用还。」
许晚舟。
陌生的画室，闷热且黏腻，让人绝望极了。
这种时候，认出儿时的玩伴。
还有比这更让人愉悦的事情吗？
他朝我笑。
脸上的梨涡突然晃了我的眼，「音音，我们真有缘。」
我以为，集训的日子会难熬。
可多了个Ťū́₋许晚舟，一切就变得不一样起来。
户外写生。
十几斤的画袋，我拿的动，但长途跋涉，没有人会不觉得吃力。
偏偏路上还下起雨。
大多数人没带伞，惊呼着找地方避雨。
颜料是老师们调好的，一旦被雨浇湿了混在一起，损失的就不仅仅是金钱了。
ŧùⁿ乱成一团。
突然有一把伞挡在我的头顶。
回过头。
许晚舟的手里握着伞把，雨水顺着伞沿流下，形成一道模糊的水帘，仿佛隔开外界。
「拿着。」
他把伞柄塞给我，弯下腰，极其自然地卸下我的画袋背在肩膀。
一气呵成。
「喂。」我叫住他，「给我吧，太沉了，万一等下队伍回去就麻烦了。」
「不会，是阵雨。」
他往前走。
我只能端着伞跟着他的脚步，「以前怎么不知道你这么细心。」
「以前……他们不给我接触你的机会……」
他垂下眼。
明明看不清表情，却能让人明显感觉到他的落寞。
感性上头。
我脱口而出：「那几个人，我已经不想接触了。」
他转过头，乌黑的眸子明显亮起来。
「真的吗？」
「真的。」
巧合的是，山里的雨，在这一刻跟着晴了。
12
为期三月的集训结束。
紧接着就是校考。
初试，复试，极快地耗空了人的血条。
许晚舟心仪的院校和我一样，已经不足以让我惊喜，有力气和他寒暄。
考试结束，许晚舟已经等在门前。
接过我的画袋，把红枣水塞进我的手里。
「走吧，回家。」
我愣愣地望着他，心里好像有根弦，莫名松了下。
车刚启动，他家的抛了锚。
许晚舟带着歉意找到我。
「可以一起吗？」
我太困了。
迷迷糊糊感觉到身边坐了人。
一件外套，带着颜料特有的味道搭在我的身上。
半梦半醒。
我突然想。
许晚舟家，不是早就搬出东城了吗……
13
终于，回到东城的土地。
第一时间，我的手机接到沈确的消息。
【音音，回来了吗？】
【刚刚好像看到你家的车。】
我默了默。
实在不知道怎么回应。
三个竹马，沈确是唯一一个没有明确闹掰的。
可闵白野错发那条消息。
直白地点名了，有个专门为了夏橙拉的群，沈确也在那里。
我不得不承认。
我做不到完全不介意。
或者是我没回话。
他的语音通话很快拨过来。
声音依旧温和：「音音，你回来了吗？校考怎么样？」
不等我回答，他紧跟着说：「明天是夏橙的生日，凛冬办了一场，音音，你能来吗……」
我不说话。
他在手机的另一头叹气。
「夏橙说，有的事情想亲自和你解释，她一直没有排挤你的意思。
「当然，我和凛冬白野也是，你退了群，我们的心里都很难过，吵架也不能吵的太久。
「明天在宝味楼，我们都希望你能来……」
疲于应对。
我干脆敷衍，「再说吧。」
挂断电话。
许晚舟正盯着我。
见我挑眉，他忽然扬起嘴角，单侧的梨涡浅浅地露出来。
「音音，好好休息，早点睡。」
14
我是被沈确的电话叫醒的。
讲话难免带着火气。
「有事吗？！」
电话里顿了顿，沈确才说：「音音，我来接你。」
「我什么时候说要去了？！」
他的声音淡下来，「夏橙一直自责，你是因为她才退的群，跑到外地躲避。」
他说：「没必要闹成这样，你知道的，我们从小一起长大。
「但是音音，感情……也有兼容性。
「夏橙是大家认可的，你总要尝试接触。」
我的视线落在时钟上。
那里的秒针，滴答滴答的走着。
说不清为什么。
我的心，出奇的平静。
顿了顿，我发出音节，「好，我去。」
15
沈确素来是话很少的人。
但为了让我接受夏橙，反复地强调。
虽然我们是独生子女。
如果这个时候家里要了第二个ŧű₎孩子，我们也要接受。
因为那是家庭的一份子。
就像夏橙。
他没明说，但我懂他的意思。
在我离开东城的三个月里。
夏橙，已经和他们密不可分。
我告诉他：「我曾经以为，我们四个，会是好一辈子那种关系。」
沈确怔住。
一路上不再说话。
推开包厢门之前，他突然握住我的手，神情复杂。
「你要是不愿意，我就送你回去……」
可惜，这句话我没来得及回。
包厢门被人从里面拉开。
夏橙的眼睛亮着，「阿确，你果真把音音姐接来啦～」
沉默三秒后。
我还是听到了沈确的回应。
几乎微不可察，他低低地「嗯」了一声。
夏橙看着我。
小心翼翼，「不是阿确强迫你的吧……」
仿佛急于解释，「他们三个人都很好，不嫌弃我之前在学校里的职业，知道你回来了也都想去接你的。
「但我想着，只有阿确办事最稳妥，最起码不会用强，音音姐……我真的……很有诚意。」
包间里。
温凛冬和闵白野坐的很近。
中间隔着一个空位，摆着餐具，不用想，就知道那是谁的。
我随便找了地方。
离门口很近。
我没想到，沈确会在我的身边坐下来，眉眼压低。
没人开口。
气氛一时间陷入诡异的沉静。
夏橙招手叫来服务生。
很快，桌上的杯子都被撤下去，只剩下两个。
她殷勤地倒满了鲜榨，递到我面前。
「音音姐，我知道你有和他们共用一个杯子的毛病。
「虽然不太方便。
「但你既然回来了，我肯定会先把他们还给你……
「呀——！」
接下来的话。
夏橙没说下去。
因为我带着诚意，把那杯果汁从她的头上慢慢浇下去。
温凛冬急了。
飞快地拉开她，「江音你干什么！你是非要把她欺负死吗？！」
包括闵白野，也着急地站起来，胡乱地拆开消毒毛巾帮她擦着裙子上的污渍。
夏橙哭了。
上气不接下气。
只有我撒开手，玻璃杯落地碎裂。
「反复激怒我，不就是想让我陪你演一场苦肉计？
「现在我演了，说说吧，你的下一步，又是打算在哪里取替我？」
16
夏橙哽咽着。
「音音姐，我真的没有……」
温凛冬「啪」的一声摔掉了擦完果汁的毛巾，「江音，你太过分了！」
「嘭」的一声。
包厢门猛地被人踢开。
许晚舟的胸膛起伏，明显是焦急跑进来的状态。
反应之前。
他一把将我拉到身后。
「这就是你们几个说的保护好音音？！」
同一时间。
他们三个身体僵硬。
温凛冬和闵白野面面相觑。
「你怎么会在这里？」
似乎跑的很急，整个包厢里都能听到许晚舟的呼吸。
夏橙抓住温凛冬的袖子。
眼眶红红地忘了哭ŧṻ₁，「音音姐不是去校考了吗？
「校考……还能带个男人回来啊……」
许晚舟的视线落在她的脸上。
「你不用考，就能带三个回去。」
这话说的。
除了我之外，包厢里的所有人都好像骂了一遍。
不过我喜欢听。
拍了拍他的肩膀，我走到前面。
「我今天来，确实有话要说。」
他们的视线聚集到我的身上。
沈确喊我。
「音音……」
我一字一句，「其实你们完全不用背着我拉个小群，你们喜欢夏橙，我接受。」
闵白野咧嘴，「看吧，我就说不用瞒着音音的。」
「不过——
「我们之间的关系就结束了，以后，你们完全可以大大方方地，学着温凛冬带她招摇过市。」
闵白野的笑容僵在脸上。
温凛冬皱眉，「什么意思？绝交？」
这话有些幼稚。
但意思总归没错的。
我礼貌笑了笑，「没办法，保全自身，谁也不想身边放个定时炸弹，动不动就被人诬陷。」
夏橙白了脸。
「音音姐，我没、我没有说过什么的……」
温凛冬的表情很难看。
「我们这么多年的感情，你说放弃就要放弃？」
我没来得及讲话。
就听到许晚舟在嗤笑，「巧了不是，我和音音认识的时间也够久的。」
他突然拉住我的手。
「在这里不开心吧，我送你回去。」
有意无意地，他又添了一句，「我和别人不一样，我的感情，只有唯一性。
「从小到大都是唯一。」
被他拉出门。
身后突然传来巨大的声响。
像是谁踢翻了木椅。
紧接着，就是压抑不住的哭声，细密温柔，听起来委屈极了。
「都是我不好，我不该羡慕音音姐的……」
17
电梯下楼。
一阵急促的脚步声从步梯那里传来。
沈确跑到我面前。
「我送你回去。」
「还是不麻烦你了。」我疏离退后。
却见到许晚舟笑了，侧头和我商量，「去呗，让他送我们俩。」
我静了静。
又改变了主意，礼貌假笑，「那就麻烦你了。」
沈确抿着唇，黑沉沉地眸子盯着许晚舟。
没人说话。
但却能感觉到两个人之间剑拔弩张的气氛。
良久。
沈确垂下眸。
「走吧。」
18
我在后排。
许晚舟立刻坐到我身边。
车厢安静，只能看到沈确手上的青筋在凸起。
他说：「之前你都是坐我副驾的。」
嗯。
因为最早只有沈确到了年龄可以合法驾驶。
我在副驾，他们俩在后面。
但是如今。
我还是要笑：「身体不好，不能吹空调。」
沈确干脆把空调关了。
所有的车窗打开。
驾驶位上，他的手机提示音响个不停。
他看一眼又望向我，「音音，我们没有任何人，想让你不开心。」
许晚舟笑，「音音，我只想让你开心。」
沈确的话题戛然而止。
向来理性的眸子，难得闪过一丝恼怒。
一路上，他不再说一句。
反而是许晚舟。
反复在我面前强调，画茶杯的时候，不仅仅要用铬绿，根据光线折射，一定要加上灰绿和群青调和才行。
末了。
他又加上一句。
「我这人，最讨厌喝的就是绿茶了。」
19
我在哪看过这样一句。
你之所以讨厌绿茶，是因为绿茶茶的不是你。
如果问我讨不讨厌绿茶。
我一定会说。
「不一定。」
20
集训落下三个月的文化课。
回来必须补上。
恶补卷子时，班级里突然开始私语。
抬起头，讲台上已经多了个新同学。
侃侃而谈地自我介绍。
走下台，他朝我笑了笑。
「江音同学你好，我可以坐在这里吗？」
高三，本来这个时候转学的就很少。
许晚舟一来，就叫出了我的名字。
大家私下里都猜测，我和他是什么关系。
抽出空来，我也问他。
「你家不是早就搬出东城了吗？」
他托着下巴，正在看我。
「搬回来也不是不可以。」
哦。
我垂下头。
他却突然点了点我的卷子。
「这道做的不对。
「和集中不能有相同的元素，再算算实数 a 的取值。」
我惊讶，「这些你都会？」
「基本吧。」
「那你给我补习吧。」
「嗯……」
21
「所以，\(b=a-a\ln(-a)\)要使零点唯一……」
后半句话，许晚舟的声音放的很轻。
他抬头问我：「听懂了吗？音音？」
午后的阳光透过玻璃，在他的侧脸上投下淡淡的阴影。
我突然意识到。
赖皮精，也不再是小时候那个娃娃。
他也在长大……
班级的后门突然被人一脚踢开。
有女生被吓的尖叫。
温凛冬和闵白野闯进来，抓住许晚舟的衣领。
「趁虚而入，许晚舟你他妈该死！」
下一刻。
三个人扭打在一起。
教室里的椅子，书桌，统统被他们撞倒，七扭八歪。
我被吓了一跳。
「温凛冬，松手！我报警了！」
后门，沈确走进来。
目光毫无波澜。
「他们需要情绪发泄。」
一股怒气骤然升起，我干脆从后门拎起了拖把。
「松手！闵白Ťűₘ野！」
令人意外，即使在我没插手之前，许晚舟一对二，也没有吃什么亏。
我的拖把打到了温凛冬左脸。
他瞬间翻身，一拳一拳地打他的右脸。
闵白野瞪大了眼睛。
「音音，你帮他不帮我们？」
下一刻，许晚舟的一拳又落到他的眼眶。
沈确皱着眉。
「别打了！」
我的拖把又划过他的上衣。
可惜。
他躲的及时。
原本拖把是奔着他的脸去的。
有女生惊呼，「江音手里的拖把不是卫生间的吗？怎么会在我们班级里？！」
这下。
战争彻底停了。
闵白野干呕，沈确的脸色也不好看。
温凛冬铁青着脸跑出去清洗。
我看向许晚舟。
「你怎么样？要不要紧？」
22
他突然笑了。
脸上的表情又马上变成委屈，摸了下擦伤的嘴角，发出「嘶」的音节。
「疼，但又不知道是哪里。
「好像全身都很疼……」
这一幕好像有点眼熟。
没来得及细想。
瞥见许晚舟一瘸一拐的腿，我连忙扶住他。
怒气，一层又一层的堆叠。
我忍不住质问。
「伤害我，又伤害我的朋友。
「你们几个是不是觉得我没脾气？！
「打人是吧，我现在就报警！」
温凛冬恰好清洗完走到门口，难以置信地望着我。
闵白野叫屈，「音音，我们是来哄你的！」
当下，只有沈确还能保持冷静。
「你要想清楚，我们十几年的交情，总不能说放弃就放弃。」
我觉得可笑。
「十几年的交情，不是你们先放弃的吗？」
23
可惜，我到底也没有报警。
许晚舟没吃亏。
反而是那两个人受伤多一点。
走了程序，也会被判定互殴。
升学在即，没必要再往身上添点麻烦。
给许晚舟擦药，却瞥见他露出梨涡来。
「笑什么呢？」
他说：「你不知道，这是以前我多羡慕的待遇。」
我骂他神经病。
哪有人羡慕受伤有人给擦药的。
他忽然认真起来，「音音，是我不对。」
其实也不用这么正式。
他却说：「我以为，他们三个真的会好好对你，所以……
「尝试着加入你们又加不进去，我就放弃了。
「我不该走的。」
他的眸子里。
仿佛有什么答案，呼之欲出。
我别开眼，「真没想到你能一个打两个啊。」
许晚舟的视线。
跟着我手上的碘伏，有些失落。
「嗯……
「小时候常常被他们合起伙来打。
「搬走之后，我去学了学还击的办法，但还不到家……」
我有些茫然。
「合起伙打你？」
「嗯，他们不许我接近你，一次都不行。」
我沉默了许久。
他却轻轻地笑，「没关系的，已经过去了。」
教室里的风。
卷着辣条的味道。
我不知道怎么形容，好像有点闷，又觉得许晚舟好像说的对。
24
这天夜里。
沈确敲响了我的家门。
管家来叫我。
下楼时，看见他心事重重地样子。
「音音。」他说：「我不知道是哪里让你误会了，他们虽然对夏橙好了一些，对你的心，却从来没有变过。」
话里的漏洞。
我听懂了。
「他们对夏橙好？那你呢？」
他沉默着没有说话。
我笑了，「怎么不回答我，阿确？」
他的脸色微变，却始终保持着波澜不惊的神情。
「那是夏橙自己叫的，与我没什么干系。」
佣人端来两杯水。
沈确的目光落在我的杯子里。
红的发暗，却不是我之前常喝的那种。
我搅了搅。
笑着解释：「许晚舟准备的，我也没想到，他会这么用心。」
沈确愣住。
静静地看着我。
「音音，你是在指责我之前对你的忽视吗？」
「也不是吧。」我抿了一口，「每个人交朋友都有自己独特的方式，只不过，美术生，一定是最了解美术生的那种。」
他的喉结滚了滚。
话却说不出一句。
是啊，他还能说什么？
聪明人，没有必要把话说的太过于直白，大家都下不来台。
很久之后。
四物汤都凉了。
他才苦笑，「我知道了，打扰你了。」
临走之前，他神色复杂地盯着我。
「音音，早点睡。」
关上门, 门外却又有闷响传来。
像是人和人撞到了一起。
紧接着是闵白野冒冒失失的声音。
「沈确？你怎么在这？你去找音音了？怎么样，她消气了吗？」
外面不知道说了什么。
闵白野的声音懊恼, 「音音舍不得不理我的。」
我觉得无趣。
干脆告诉管家，这几个人再来, 无论是谁都不要开门。
也没必要再告诉我了。
那天夜里下了雨。
很大很大。
佣人说夜里有人按了很久的门铃。
但管家不让开。
听说温凛冬病了, 烧的很严重。
沈确问我能不能去看一看。
我回消息是, 【买点扑热息痛吧, 我出钱。】
25
沈确没有回复。
温凛冬回到学校的那天, 恰好赶上校考成绩公布。
那是我最开心的一天。
我和许晚舟, 在央美的成绩都合格了！
他像失去了分寸, 抱着我在操场旋转，「过了！过了！音音，以后我们可以一起了！」
同学们来祝贺。
我的视线里有许多人。
好像多了一道人影。
定睛细看。
温凛冬正站在篮球场外, 脸上还带着病后的苍白。
太远了。
我看不清。
隐隐约约看见他的嘴在动, 似乎在和我比着口型。
他说的是——
突然, 篮球划过弧线。
重重地砸在他的侧脸，温凛冬回过头, 两个人立刻撕扯起来。
他已经成年了。
怎么还是这么冲动呢。
从教导主任那里回来, 我回想。
温凛冬说的。
应该是：「恭喜你。」
26
高考结束。
很快我们就要离开东城了。
许晚舟把我带到麦田里写生。
画着画着。
我抬头望向天空，从来没有感觉，不被人打扰的画, 可以这样轻松。
真好啊。
微风阵阵, 有人递给我一张图纸。
那上面, 是我的侧脸。
许晚舟露出梨涡。
「音音，很抱歉。
「还是没忍住, 在这种时候偷偷画了你。」
他画的很美。
我的侧影被光线勾勒出流畅的线条, 垂下的睫毛，把人显得柔和极了。
我发自内心的笑。
「你是要把这张画送给我吗？」
他微微红了脸。
麦浪起伏，在微风中发出沙沙的响声。
这一刻，世界都仿佛安静下来。
不远处。
突然传来叫骂。
「家里哪有钱给你复读？！
「你不是说凭本事能筹到钱给你妈治病吗？现在钱呢？钱呢？！
「她没治好, 你还要钱复读，家过不过了？啊？
「家里的脸都被你丢尽了，光着身子给人看, 连自己读书的钱都赚不来，我呸！」
那个男人像喝多了。
疯狂地骂着身边的女儿。
许晚舟面无表情地站起来。
很快又坐下。
我侧头问他, 「怎么了？你不觉得这样的人很可怜吗？」
顿了顿。
他收起画板, 「我的眼里，早就看不见别的东西了。」
27
风还在吹。
江家的车, 越走越远。
三个男孩子默默地盯着那个被骂的女孩。
闵白野还是于心ṭü₀不忍。
「帮帮她吧，那些钱对我们又不算很多。」
温凛冬已经转过身，「要帮你帮吧，她妈的病是假的，现在挨骂，我绝对不信是真的。」
闵白野又为难地看了看沈确。
他盯着远去的车辆，正在出神。
「沈确？音音已经走了。」
他突然开口：「你说，怎么就这么巧呢？
「夏橙家里穷，刚好找了凛冬诉苦，我们又恰好看到夏橙妈妈悲惨的样子。
「包括许晚舟。
「写生而已，怎么就巧合地到了这一块麦地呢？」
闵白野听不懂他的高深莫测。
「啊？你说啥？」
沈确不说话了。
跟上温凛冬的脚步。
闵白野只好跟着他们跑，「喂，你们上哪去啊？」
温凛冬不耐。
「填志愿啊, 去央城，总不能真看着许晚舟这个狗东西后来居上吧。」
「哦, 那我也去！」
两个人跑的很快。
只有沈确, 双手插在兜里。
若有所思。
「我不觉得，世上真有这么巧合的事情。
「音音，会是你吗……」