被亲生父母找到那天，我带了个拖油瓶。   
假千金捂着帕子笑：「哪来的小孽种，姐姐怎么还带回侯府了？」 
名义上的未婚夫直接拒婚到皇后跟前，义正言辞： 
「儿臣绝不能娶这种不干不净的女子。」
他仗着是皇上唯一的儿子，硬是要逼迫我母亲退亲。 
我默默应了。 
也好，省的我费心思了。 
毕竟我带回府那个，是他亲弟弟。   
1 
凤仪宫里，皇后安静的端坐在凤塌上，面上有几分为难。 
在她下手，鹅黄色宫装的妃子正哭的厉害： 
「娘娘可要为二皇子做主啊，陛下他只有殿下这么一个儿子，若是娶个生过孩子的女人做正妃，岂不是让人笑掉大牙？」
说着又看向我母亲，又气又埋怨：
「侯夫人也是，怎么连自己的女儿是谁都没弄明白，眼看着二皇子就要娶妻了，才来说府里那个是假的。」 
「搞错也就算了，又何必拿到明面上来说，捏着鼻子认了就是，非要让新来的认祖归宗，还牵连到二皇子身上，闹出笑话。」   
「二殿下那么金贵的人，白白被你们府里的龌龊事儿给作践了去。」 
母亲长叹口气，又朝皇后一礼： 
「娘娘有所不知，嘉柔是我十月怀胎的女儿，却被奸人所害流落在外十几年，我实在不忍她的婚事被人抢夺，让那个贱婢一女占了便宜。」 
话音刚落，怜妃猛然站起身，双眸隐隐含泪，愤怒中带了委屈：
「侯夫人这是何意？」
「莫不是在指桑骂槐，埋汰本宫？」 
母亲微愣，面上有几分尴尬。   
我这才想起，母亲曾说过这位怜妃原是太后娘娘身边的洗脚婢。 
因着一场意外受了宠幸，本以为左右不过给个低些的位份打发了，不想她竟有了身子，还生下唯一的皇子。 
这才水涨船高封了妃。 
当今圣上不重欲，又与帝后关系不睦，倒显得她在后宫独一份儿。
这些年，没少仗着二皇子生母的名头，以未来太后自居，最讨厌别人提起她从前的身份。 
「好了！」
皇后不轻不重的打断她的话。   
「这事儿本宫心中有数了，不过这桩婚事是太后生前专门定下的，如今太后已故，本宫还要问过陛下的意思。」 
怜妃听完，恨恨的瞪我一眼： 
「反正这样没羞没燥，随便和男人苟且的姑娘，我们家殿下是绝对不会要的。」 
说罢甩袖，愤愤离去。
2 
回去的马车里，母亲半撑着头，看起来很疲惫。 
我轻轻的替她捏肩上的穴位。   
良久，她幽幽的叹了口气： 
「也不知今日带你进宫，是对是错？」 
我本以为，自己是被爹娘遗弃的孤女。
后来才知道，自己是被人瞒着母亲偷偷掉包的。 
而取代我的，正是父亲在外头的私生女。
顶替了我侯府大小姐的身份，顶替了我的宠爱，还有皇子未婚夫。 
好一会，我轻声开口：   
「娘应当知道，皇家不会同意二皇子娶我的。为何还要走这一遭？」 
她抬眸，莞尔道： 
「不进宫，怎么能让外头知道你的真实身份呢。」
「你可知，今日进宫这一趟我是瞒着你父亲和祖母的。她们想把这事儿瞒下来，对外宣称你是表侄女，让那个丫头彻底取代你，这我怎么能答应？」 
说着看向我，眸中压抑着淡淡的恨意。
「我偏要把事儿闹大，让他们做梦去吧。」
回府一后，母亲先是陪我去秋荷苑看了烨哥儿。   
他还小，趴在塌上睡得正香。 
刚坐稳，就有下人来报，说是老夫人有请。 
母亲冷嗤一声，手从烨哥儿脸上收回来： 
「来的倒是挺快！我去会会她们。」 
起身看向我，面上有几分忧愁：
「我这儿倒是没什么，倒是你……」
「早知道，我当初就和怜妃ţū́₉打好关系了，偏偏开罪了她，等她做了太后只怕……哎！」   
回来这段日子，我大约也知道些，母亲年轻时很得太后喜欢，性子也清高，自是看不上怜妃那般做派。 
我微微皱眉： 
「母亲为何觉得，怜妃娘娘一定会做太后？」
她揉了揉太阳穴，惫懒的摇头： 
「不是我觉得，是所有人都这样认为。」 
「陛下子嗣不丰，这么多年皇子里只有二皇子安生的长大，除了他还能有谁呢，总不能舍弃亲儿子过继一个吧？」 
我低垂着眉眼，若有所思的开口：   
「那倘若，陛下不止一个儿子呢？」 
母亲顿时笑开： 
「那自然是极好的了，若陛下还有一子，只要母妃位份尚可，金銮殿上那些老臣可就不会巴巴的守着二皇子了。」 
「只是，怎么可能呢，陛下现在连后宫都不怎么进，更别提有孕的妃嫔了。」 
她哑然失笑，拍了拍我手臂：
「我先去了，你照顾好烨哥儿。」
我注视着小塌上宁静的睡颜，伸手摸出他衣内的墨龙玉。   
仔细端详许久，才重新放回去。 
微阖上眼，我深吸一口气。 
这块玉，是我洞房那天，夫君送给我的。 
他曾笑谈，他身无长物，也不知自己是谁，唯有此玉赠我，日后再传给子女。 
这样的玉，今日我在二皇子身上，也见过一块。 
原来临别那日，他没有骗我，他真是皇帝。
三年前我为了救一个陌生的男人，意外失了身。   
他没了记忆，他说要给我负责。 
没有亲人，也没有祝福，我们简单的拜了天地。 
然而不过短短半年，他说他恢复记忆了，我不能做他的正妻了。 
他还说，他有妻有子，问我能不能给他做小。
我声嘶力竭，问他为什么。 
他沉默许久，回了一句：「朕是皇帝。」
我冷笑一声，将行李砸在他身上，也不知是信了还是没信：   
「宁做穷人妻，不做富人妾。」 
「给我滚。」 
他走了，走一前让我等他，他处理好一切会让人来接我。
我怎么会应呢，他走的第二天我就一把火烧了这里，转身离开。 
也就是那个时候，发现自己有了身孕。
又过了三年，我被我娘的人找到，成了侯府的真千金。 
3   
第二日一早，我才知道昨日前院大闹了一场。 
祖母气的病了，爹一气一下将管家权交给了春姨娘。 
母亲把自己关在院子里，开始闭门不出。 
连翘哭哭啼啼的，将昨日一事叙述了一遍。
原是父亲和祖母不满母亲自作主张，他们本意是假小姐用我的身份出嫁，眼下闹开了，怜妃不仅不要我，连假小姐也嫌弃上了。 
也是，于父亲而言，都是他的血脉，有何不同，甚至当年换子一事，他说不准也是心中有数的。
只有二皇子和假小姐自幼青梅竹马，听闻婚事有变，已然去乾清宫求陛下去了。   
过了晌午，有人来寻我，说是二皇子到了，让我去主院。 
我眉心微皱，忙跟了过去。 
到的时候母亲已经在了。她脸色苍白，眸中带了血丝，像是没睡好。 
我安抚的拍了拍她手臂，站在她身侧。 
二皇子瞟了我一眼，冷哼一声：
「秋棠，你这野路子姐姐可真会惹事儿。母妃昨日拉着我哭了半宿，若不是父皇疼我，我们的婚事怕就要告吹了。」
「带着拖油瓶还想嫁到皇家做正妻，也不看看自己有没有脸面？！」   
何秋棠，正是占我身份的私生女，假小姐。 
她抿着嘴笑，眼波流转： 
「陛下本就是最疼殿下的，不过这侧妃的位置对姐姐来说，是不是委屈了些？」 
我心中一个咯噔，忙看向母亲。
她惨然一笑，摇了摇头。
「委屈什么，父皇说了，只要她把孩子送出去养，给她个侧妃的位置已经是抬举她了。」
「到底我才是父皇唯一的儿子，她不过一个乡下来的村女罢了，难不成父皇还能为了她委屈了我去？」   
我这才知道，原来皇帝不仅答应了二皇子和何秋棠的婚事，还给何秋棠提了个县主的身份。到我这里，便是让我把孩子送走，给二皇子做侧妃，也不算违背了对太后的承诺。 
到底二皇子才是他亲儿子，真是好心思！ 
心底涌上淡淡的痛意，明知他不晓得我的身份，还是压抑不住的委屈。
4 
二皇子走后，我去了母亲房里。 
她神色倦怠，开口便道：
「嘉柔，是我Ťů⁼对不住你。」   
她倚在软塌上，Ŧŭ̀₀半睁着眼，苦笑一声： 
「陛下那里，大约是要立太子了，这才急着给二皇子铺路。」 
「他知道你爹不喜你，二皇子又喜欢秋棠，这才愿意抬举她。」 
计划赶不上变化，按母亲的计划把事儿闹大，怜妃定然两个女儿都不要了。既能打击到侯府，还能给我正了身份，光明正大的将我和烨哥儿养在身边。 
千算万算，没算到陛下会横插一脚，用侯府女儿的婚事来抬举二皇子。
听闻四个侧妃的位置都有了人选，五一不是权贵一家，只有我，是沾了太后娘娘的光。 
这几桩婚事，怕是等过了宫宴就要板上钉钉了。   
自那日过后，府里都热闹了不少。 
祖母的病也好了，父亲也精神了，连下人们走路都是带着风的。 
这回，病的人变成了母亲。
何秋棠来侍疾的时候，意有所指的笑： 
「母亲何必呢，机关算计，还不是给旁人做嫁衣裳。」
「莫不是忘了，如今做主的是陛下，可不是太后娘娘啊。」
母亲怒的厉害，倚在床上边咳边伸着手指喊她滚。   
她挑眉，又笑意盈盈的将目光移向我： 
「母亲那么大怒火做什么，今日我来侍奉母亲，他日姐姐可是要来侍奉我的。」 
「母亲这样欺辱我就不怕报应到姐姐身上？啧啧，侧妃听起来好听，说到底也就是妾呢，好在我也不是那等不容人的，总不至于磋磨了姐姐。」 
「噗——」
一口鲜血从我娘口中吐出，面白如纸。 
我抬手将茶盏砸过去，怒呵：「滚出去！」
水花四溅，湿了她裙摆。   
她不甘心的撇撇嘴，到底没再说什么。 
5 
回房一后，我安静了许久。 
自从我回府，母亲是唯一对我好的人了。 
她那副模样，我看了心中也不是滋味。 
先是我，再是母亲，下一步，就该是烨哥儿了。
闭了闭眼，我握紧了手中的墨龙玉。   
这侧妃，我是绝不能当的。 
先嫁父亲再嫁儿子，没这个道理。 
看来，我得从长计议了。 
还没等我想明白，府里传来消息，宫里要办宫宴给怜妃庆生。
怜妃因为身份低微，生辰宴从未大办过，如今也是头一次。
想来真如母亲所说，皇上想立太子了，这才抬举他身边的人。 
自从二皇子传了信儿，何秋棠就一直在讨好怜妃，如今要大办生辰宴，更是卯足了劲儿要出头。   
更何况，二皇子隐隐暗示，陛下可能会在这天给他们赐婚。 
又过了十几日，宫宴如期而至。 
母亲提了精神，勉力带我和秋棠赴宴。 
怕影响了名声，一路上何秋棠安生许多，也不敢再作妖。
在那里，我见到了裴相白。 
那是时隔三年，我第一次见到他。
他变了许多，一身金丝绣龙的皇袍坐在龙椅上，面容俊朗，姿态从容，看起来稳重威严，凛然不可侵。   
仿佛当初那个视我如珍宝，手足无措的低声诱哄我的男人，再也不复存在。 
我娘坐在我身侧，轻轻拉了我手，低声道： 
「小心些，不可直视陛下。」
「听闻陛下三年前微服私访受了伤，回来后就变了许多，性子大不如前。你莫要言行不当，惹怒了他。」 
我点点头，垂下视线，将自己隐在角落里。 
酒过三巡，怜妃愈发春风得意，缠着皇帝要他下圣旨。 
今日是她主场，皇帝也很给他面子。   
大手一挥，有太监拿着圣旨上前： 
「奉天承运，皇帝诏曰：定阳侯一女安平县主何秋棠温良敦厚、贤淑大方，今赐婚二皇子裴钰为正妃，长女何嘉柔品貌出众，赐皇子侧妃，择日完婚。」 
话音落地，皇后轻叹了口气：
「陛下，是否给嘉柔一个封号，到底是太后娘娘定下的孩子。」 
从我的角度，皇帝微微皱了眉，面容有几分不耐：
「一个侧室而已，要什么封号。朕都没计较她生养了孩子，做个侧妃已是抬举她了。」
「此事莫要再议，二皇子天家贵胄，什么女子要不得？哪怕做妾也是要感恩戴德的。」   
我身子微晃，心脏一阵收紧。 
他竟然，这样说我！ 
有温热的东西萦绕在眼眶，我几乎控制不住自己要落下泪来。
连母亲在旁边唤我几乎都没有听到： 
「怎么了嘉柔，该谢恩了。」 
我这才注意到，何秋棠已经跪在大殿中央，开始谢恩了。 
强压住眼中的泪水，我低垂着头慢慢走到她身边跪下。   
心底突然涌上来强烈的报复的恶意，我跪地伏首，一字一顿的加重了嗓音： 
「臣女，谢主隆恩！」 
四下寂静。
「嘭」的一声，茶盏碎裂的声音。 
茶水顺着桌案向下流，滴滴答答。
隐隐觉得有灼热的视线烧在我身上，紧接着，一道明黄的身影出现在我面前。 
他浑身紧绷，声音发颤：   
「你，抬起头来！」 
6 
气氛诡异的凝固，所有人都目光都聚集在我身上。 
我撑起掌心，缓慢的抬起头，跪直了身子。
裴相白的脸色随着我的动作，一寸寸泛白，连嘴唇都跟着颤抖。 
我淡淡的凝着他，一言不发。
很快，他微阖上眼，再睁开已是一片清明。   
他一只手负在身后，环视一周，将底下人的神色尽收眼底，这才看向我爹： 
「你这个女儿，倒是很像朕一位故人。」 
合理的解释了他方才的失态。 
众人松了口气。 
接下来的宴席，他没再看我一眼，只与人笑谈间多少有几分心不在焉。
半盏茶一后，他起身要离开。 
怜妃见他要走，忙整个人贴上去，抱住他手臂撒娇。
裴相白顿住，下意识瞥向我的位置，脱开怜妃的手，安抚道：
「胡闹，朕还有要事，改日再陪你。」
后排的的妃嫔也都跟着站起来，恭送行礼。
我收回视线，掩袖饮酒。
心中暗自冷笑。
可不是有妻有子吗，连妾室都一堆呢。
一盏饮罢，有宫女为我添酒，不小心弄湿了裙摆。
看她不慌不忙的样子，我心下了然。
是裴相白要见我了。
果然，她引着我到了一座偏僻的宫殿。
裴相白正负手立在窗台，他换了便衣，看起来有几分从前的模样。
他紧紧的盯着我，黑眸暗流翻涌，哑着嗓子：
「为何不辞而别？为何不等我？」
「你来了京城，又为何不来寻我？」
一连三个为什么，我回答不上来，索性低了头不说话。
他焦急的上前一步，掰住我肩膀：
「嘉柔，回答朕！」
我慢慢推开他的手，嘴角凝起恶意的笑：
「皇上请自重，臣女刚赐了二皇子侧妃，身份有别。」
他微愣，瞬间脸色铁青，气急败坏的踱起步来：
「你这是在怪我？你明知道朕不知那人是你，朕若是知道怎么会——」
我抬起头，冷笑一声：
「陛下自然不知晓，陛下忙着给亲儿子铺路，赐一个侧妃而已，有什么要紧？」
「一个失了贞洁带着孩子的女人，便是做妾也是抬举她了。」
「那是别人——」
他猛地转身，双目猩红：「你怎能一样？！」
对上我视线的瞬间，他像是意识到什么，微微顿住：
「那孩子……是朕的？」
在乡间半载，我从未见过他如此多变的表情。
此刻这张脸带了几分希冀，小心翼翼的望着我。
半晌，我点了头。
他瞬间欢喜起来，一把将我拥入怀中。
「嘉柔你放心，朕会想办法把你们母子接回来。」
「侧妃的事儿你别管，朕会处理。」
我扬头，望着这张陌生又熟悉的脸。
三十几岁的人，岁月并未在他脸上刻下多少印迹。
他姿容俊朗，他富有四海。
我听闻过他以往的事迹，年少登基，天生帝王。
上至文武百官下至黎民百姓无一不交口称赞。
他有骄傲的资本，有后宫三千的能力。
这样的人，我本不该与他计较的。
我垂了眉眼，没有回答。
7
回府一后，大家都疲了，各自回房歇息。
第二日一早，都默契的聚在祖母房里请安。
何秋棠正趴在祖母怀里撒娇，祖母抚着她长发，不轻不重的敲打着母亲：
「陛下要立太子，这事儿已经摆在明面上了，秋棠以后就是正经的太子妃，你莫要再偏心那个外来的，若是再分不清轻重，何家的主母可就真要换人了。」
说着瞟了我一眼：
「还有嘉柔带来的那个野孩子，宫里已经派了人来，等会你们母子告个别，就把孩子送走，再也不要回来，免得惹皇上和殿下不高兴。」
我娘原本平静的脸色顿时崩裂开来：「不行！」
「这孩子，就算送走也该由我来送，怎么能随意处置呢？」
祖母重重的敲了下拐杖，怒斥道：「混账，宫里亲自来人，哪有你说话的道理？」
母亲还要张嘴，被我轻轻晃了下衣袖，无声的摇了摇头。
说了等两日，没想到裴相白的动作这么快。
烨哥儿房里，宫人已经在等着了。
来的是朱公公，陛下身边的红人。
见到我，他一张脸笑出了褶子，谦卑的躬着腰：
「姑娘放心，皇上都交代了，奴才是万万不敢委屈了小主子的。」
烨儿是个聪明孩子，没哭也没闹。
只巴巴的望着我，被朱公公抱上了马车。
我垂了头，眼眶泛红。
这孩子，还从没离开过我。
朱公公安抚道：「姑娘莫急，姑娘和小主子的造化，还在后头呢。」
一阵急促的脚步声响起。
是我娘，身后还有何秋棠她们。
我娘脸色惨白，踉跄着要奔向马车：「怎么这么快，烨哥儿呢？」
我将她拦住，扑在她肩头小声哭泣：「被带走了……」
手指不经意捏了捏她掌心。
她愣住，看向朝她颔首的朱公公，又看了看我，若有所思。
这会何秋棠也到了跟前，她脸上红扑扑的，像是赶得匆忙。
望着朱公公目露欣喜：
「下人直说宫里来了人，没想到是朱公公，真是怠慢了，公公可否饮杯茶再走？」
朱公公笑着摇头，面上仍是一副恭顺的模样：
「小姐客气了，咱家还有事要办就不叨扰了。」
「那就不打扰公公了，劳烦公公亲自跑一趟，皇上对殿下当真上心，连这种小事都亲自帮殿下处理。」
朱公公半眯着眼，但笑不语。
等人走后，她才轻蔑的瞥了我一眼，颇有自得：
「陛下有多重视二皇子，这下你看到了吧？」
「还妄想留下那个孽种呢，那也要看看陛下同不同意。」
我没有理她，带着我娘回了蒹葭苑。
四下无人，我娘坐到我正对面，严肃道：
「嘉柔你老实告诉我，烨哥儿到底是谁的孩子？」
我微叹了口气：「是陛下，」
「什么——」她猛地站直身子，直勾勾盯着我：
「竟然是陛下？！」
「所以昨日怜妃的宴会上，陛下当众失态是因为认出你来了是吗？」
我点头。
她又坐了回去，握着扶手的指甲捏的泛白，足以见主人内心的激动复杂：
「怪不得……没想到是这样……竟然是这样。」
说着复又抬头看向我：「圣上可说，什么时候接你回宫？」
我顿了一瞬，反问道：「母亲觉得，我该进宫吗？」
她蹙眉，有些意外：「自然是要进宫的，你本是皇子生母，不进宫能去哪里？」
我沉默下来，没有接话。
似乎所有人都觉得，我是应该乖乖进宫的。
那里，已经是我最好的出路。
可没人知道，我本是想寻个普通人做正头娘子，安生一世的。
可眼下，我已经没了选择。
8
侯府两位小姐要出嫁，府里渐渐热闹起来。
随着婚事正筹备，宫里突然传出一个重量级消息，将这满京城的人炸的措手不及。
祖母房里，何秋棠惊的几乎从椅子上摔下来：
「您说什么？皇上在民间有个皇子？这怎么可能呢？」
我爹也烦躁的踱步：
「千真万确，今日早朝的时候亲自抱进来的，当着满朝文武的面，连滴血验亲都做了，更何况，那孩子长的像极了先帝。」
祖母白了脸：「陛下这么重视这个孩子？是什么意思？那二皇子那里……」
我爹顿了脚，微叹口气：「不好说。」
「我只知道，如今的二皇子不再是陛下唯一的选择了，现在只希望这孩子的母亲出身不高……」
何秋棠眼睛一亮，上前一步：「那孩子的母亲是谁，人在哪里？」
「据说——」我爹拧着眉头，语气颇有几分怪异：
「在和陛下闹脾气，在道观不肯回来。」
道观！
我眉心微动，原来裴相白是这样打算的。
他想送我去道观，摆脱二皇子侧妃的名头再入宫。
母亲与我交换了个眼神，心下明了。
接下来几天，宫里时不时传出消息。
说是皇上宠爱极了小皇子，用膳入眠都要亲自带着，恨的怜妃宫里的花瓶不知道摔碎了多少。
许是无处发泄，怜妃派了宫人接我和何秋棠进宫，说是要教导规矩。
「她性子浅薄，怕是要折腾你们。」
母亲眉心蹙起，有些烦闷：「陛下那里，怎地还没有动静。」
「罢了，若是折腾太过，我去求皇后就是。」
帝后向来不睦，若非大事，皇后是极少出面的，寻她估计也无大用。
不过我没在意，进宫的话，或许能见到烨儿。
我已经许久未见他了。
我与何秋棠上了进宫的马车。
母亲所料不错，怜妃确实来者不善。
长乐宫里，她翘着凤兰花染过的指甲，皮笑肉不笑：
「你们两个，一个乡野出来的一个来路不正的，本宫担心你们伺候不好二皇子，特地请了嬷嬷教教你们规矩，以后你们两个每日来我这里几个时辰，莫要耽搁了。」
我回府时，母亲曾派人教导过我规矩。
虽比不得何秋棠，却也是让人挑不出错的。
可几日下来，明显察觉到怜妃有意针对于我。
比如，她又一次将茶盏摔到我脚边，冷声斥责：
「奉茶都不会，你娘不是最懂规矩了吗，连这个都没教你吗？！」
水渍沾上裙摆，一片狼藉。
我被带下去更衣。
许是站的久了，脑中一片眩晕。
直到进了厢房，我终于察觉出不对，
门外传来隐约的对话声。
「你确定她喝了吗？」
「娘娘放心，我亲眼所见。」
是何秋棠和怜妃。
「一个不干不净的女人，也敢来占皇儿的侧妃一位，也不看看她配不配？！」
「太后定下的又怎样，本宫最厌恶别人用太后来压本宫！还有她母亲，本宫生平最恨的就是她，仗着太后喜欢搬弄是非，虚伪至极。」
「娘娘，这样做会不会出事？」
「怕什么，太后已经死了，皇上现在一心铺在小皇子身上，不过死个侧妃，不妨事的。」
怜妃，她要害我。
我挣扎着想从侍女手中逃脱，却没有半点力气。
耳畔响起怜妃高昂的叹气声：
「何家的姑娘当真是厉害，本宫怕是教不了她了。也罢，你们将人送回去吧。」
我一口气没接上来，整个人昏了过去。
醒来的时候是在马车上，四肢酸软浑身无力，我奋力的掀开车帘，正是平日里的车夫。
四下一片荒芜，眼见不远处便是万丈悬崖。
见我醒来，他动作不停，马车疾驰的愈发快了，他的脸上，分明是必死的决心。
原来，他早就被买通了。
眼见距离悬崖越来越近，我心底生出强烈的恐惧与不甘。
我不想死，我还没见到烨哥儿，我不能死。
眼见到了悬崖边上，马儿一声长啸，连人带车翻了出去，整个人不受控制的坠向深渊。
千钧一发一际，风声呼啸，一只手抓住了我。
睁开眼，只见裴相白正担忧将我揽在怀中：
「嘉柔，醒醒嘉柔。」
劫后余生的欣喜和恐惧几乎将我淹没，我几乎不受控制的哭倒在他怀里：
「你怎么才来？！」
他痛惜的抚住我长发：「是朕不好，让你受了委屈。」
脑海中浮现怜妃那张娇柔的脸，我恨恨的抓住他的衣领，咬牙切齿：
「是怜妃，是她要杀了我。」
他眉心微微皱起，神色复杂：「朕知道。」
我却没有注意，颤着手指怒的发抖：
「她一次次辱我，还要杀了我，阿白，你要替我报仇……」
空气安静下来，只余风声呼啸。
良久，我察觉到不对，这才仰头看他。
他的手从我黑发上拿下来，长叹一口气：
「嘉柔，你逾越了。」
我整个人愣住，直勾勾看着他，心一点点往下沉。
这个人，曾经连我被人算计多收了几文钱都要替我讨回公道的男人，半点委屈都不让我受的男人。
如今在我劫后余生的时候，冷淡的告诉我，你逾越了。
注意到我的视线，他有些别扭的抿了唇。
「我知道你出事了，就放下一切亲自过来寻你，就怕来晚了出了意外，嘉柔，你也要为我想想。」
「立太子在即，这个时候我不能动怜妃，你且等等好不好，她毕竟是二皇子的母妃。」
整个人仿佛坠到冰窖中，冷的彻底。
我原以为，我在他心中是不一样的。
顿了会，我轻声开口：「那烨哥儿呢？」
他沉默片刻：「朕想了许久，我自然是疼烨儿的，可立二皇子为太子的风声已经传了出去，如果这时候更改，二皇子他以后怕是没活路了。」
「嘉柔，二皇子也是朕的骨肉，别让朕为难好不好？」
9
我被裴相白送到了道观。
临别时他告诉我，等风声过了，他就派人来接我，迎我进宫。
我浑浑噩噩的度过了三天。
第四天，皇后来了。
她一身夜行衣，手持长剑，英姿飒爽。
那是我第一次见到朝气蓬勃的她，不像平日里，平静安然的像个活死人。
我沉默的为她斟了杯热茶：
「娘娘，你赢了。」
「你说的事，我应下了。」
她目露欣喜，悠然坐在我ƭų₃对面：
「你能想通就好，我早告诉过你，陛下对你有爱，却止步于此。你若不为自己和烨儿打算，定然死得很惨。」
「你以为陛下当真不知你在怜妃宫里那几日是在受欺辱吗？你知道陛下是如何说的吗？」
「他说你性子执拗，因为不能做正妻就要带着孩子离家出走，学些规矩也能好好磨一磨你的性子——当然，他也让人留意的，不会真的让你吃大苦头，这也是他及时发现你被人害的原因。」
「这些，可都是朱公公亲口告诉我的。」
朱公公是皇后的人，我很早就知道了。
我与皇后打了个赌，赌我在陛下心里到底有多少分量。
她赢了，我帮她谋害皇帝。
我赢了，她亲自去御前自裁。
所以才有了这场戏。
怜妃不知，自己的所作所为早落在皇后眼中了。
我们不过是将计就计。
那一日，若是陛下没出现，也会有人出现救下我。
可惜，我输了。
我高估了自己和烨哥儿在他心中的分量。
他只想烨儿上位他的二皇子可能会死，他怎么就没想过，二皇子上位怜妃会不会放过烨儿放过我。
他说他会庇护烨儿，可是，我已经不再相信他了。
我答应了皇后的请求。
作为回报，她会帮我扶持烨儿当上太子。
这天我这才知道，她有多恨裴相白。
原来，他当年为了娶她稳固皇位，暗中害死了她的未婚夫。
「在这个牢笼的每一天，我都想着怎么让他给邱郎偿命。」
「可惜他油盐不进，又不好女色，这么多年膝下只有一个二皇子，怜妃又是不争气的，直到我发现了你，哈哈，苍天不负我。」
「他是看重你不假，可是嘉柔，他更看重的是他自己，他的皇位。所以，不要随便相信一个男人的真心。」
那一晚，她又哭又笑，泪流满脸。
一后，我冷静了许多。
不再自怨自艾，浑浑噩噩。
道观清闲，平日里人来往不多。
渐渐的，我也听到了外面的传闻。
说是何家姑娘受不了怜妃娘娘的教导，闹着要走，结果游玩途中不小心坠下悬崖，车毁人亡。
众人感慨两声命薄，便也没了声音。
就连侯府，道了声晦气，照旧替何秋棠准备婚事。
10
皇后的动作很快。
没多久宫里传出二皇子办事不力，遭陛下训斥的消息。
然而，这只是个开始。
没几日，二皇子联合地方官员贪墨赈灾银两一事也跟着被揭发出来。
一时间，朝廷哗然。
听闻皇帝气的厉害，御书房里，直接拿镇纸砸伤了二皇子的额头。
二皇子一党急的焦头烂额，连怜妃也吃了挂落。
我倒没想到，皇后的母家崔氏一族的能量这般大。
不过也是，若是普通氏族，皇帝也不会害死人家心上人也要上门求娶了。
这些年，皇帝忌惮崔氏，已然削弱了他们不少势力。
皇后告诉我，崔氏将鼎力助我与三皇子裴烨。
条件是，日后裴烨登基善待崔氏一族。
没过几日，宫里传来消息，要迎三皇子生母宸妃娘娘进宫。
宸妃，是给三皇子生母的封号，也是裴相白给我的封号。
宸，尊贵一意。
我明白，裴相白的立储一心动摇了，他开始将目光移向了烨儿。
我进宫那天，日光正好。
后宫众妃，侯门命妇无一不在。
可见皇帝对我的重视。
我顶着赤金南珠海棠凤冠，向他行礼。
我第一次这样盛装打扮，裴相白看直了眼。
良久握住我的手，哽咽道：「回来就好。」
同样呆住的，还有一众命妇。
宫廷来往间，我也见过她们几回。
自然有人认出了我：
「敢问宸妃娘娘，可是出自永宁侯府何家？」
我微笑颔首。
众人这才恍然，原来如此。
皇帝千方百计来这么一遭，就是为了洗脱我身上二皇子侧妃的名头。
「原来皇上微服私访期间，遇到的竟然是明珠蒙尘的宸妃娘娘，当真是天赐良缘，可喜可贺。」
「也就宸妃这样的人儿，才能生下三皇子这样聪慧的孩子。」
一阵唏嘘讨论间，唯有祖母和何秋棠惨白了脸。
同样白了脸的，还有皇后身侧的怜妃。
她像是见了鬼一般，整个人受到了巨大的惊吓，不可置信的往后退。
皇后好笑的拉了她一把，她惊了一跳，险些摔倒在地。
当夜，裴相白陪了我一整晚。
第二日下朝，我去给他送吃食，他发了很大的脾气。
奏折甩在地上，散落满地。
一双黑眸暗红，恶狠狠的盯着我：
「嘉柔，你是不是也以为朕要改立太子了！」
我跪地伏身，不卑不亢：「臣妾不敢。」
他一怔，突然就泄了Ṫű̂ₘ力气，无力的摆了摆手：
「朕……不是要怪你，你别多心。」
我起身，柔声道：「臣妾明白。」
他定定的看了我一会，苦笑道：「嘉柔，你变了，若是曾经你定是要发脾气同朕闹的，连你也和朕生分了……」
我知道我应该笑着安抚他，可我没力气了。
他说的是，我们早已回不到从前了。
皇后私下里告诉我，皇帝还是下不了决心。
尽管宫里宫外，都巴不得二皇子倒台。
二皇子这些年仗着唯一的皇子身份没少作恶，墙倒众人推，向来如此。
至于永宁侯府，一直在给我递牌子。
我只见了我娘，她告诉我，我爹让她传个话，说是永宁侯府上下全力支持三皇子，赴汤蹈火在所不辞。
我爹是个聪明人，一个是皇子生母，一个是不确定的太子妃，用脚指头也知道该怎么选。
为了向我投诚，他甚至给何秋棠禁了足。
二皇子失了人心，三皇子小小年纪却天资聪颖，朝廷上下渐渐开始一面倒。
与此同时，裴相白的身体日渐衰落了起来。
甚至时不时咯出血来。
太医诊断，是在民间受伤时，伤了心脉。
皇后与我对视了一眼，无声的垂了头。
那药下在欢好一时，一般人察觉不出来。
查来查去，不过是心脉衰弱。
立太子迫在眉睫。
只是，还差了个契机。
这个契机在二皇子为证明自身，亲自领兵杀海寇的时候出现了。
他断了一条腿，伤了子孙根。
从此，再不能有子嗣。
怜妃一夜白头，几乎哭断肠。
皇帝大受打击，吐出一口血陷入昏迷。
等他醒来，已是两天后。
我将奏折铺在桌案，柔声道：「立储吧，陛下。」
他冷冷的望着我，：「立谁？」
「陛下说笑了，陛下是一国一君，自然是想立谁就立谁。」
他将手撑在案头，几乎笑出了眼泪：
「嘉柔，我们怎么就走到这一步了？」
「你，你们都在逼朕，朕不过是想一碗水端平，不过是想你们和和睦睦，怎么就这么难呢。」
「你们为何非要为难朕呢？」
我没有说话，亲自研墨，将笔递到他手心。
他长叹了口气，紧紧握住。
他消瘦的厉害，力道也失了不少。
最后一个字落完，他将笔墨一扔，阖上眼：
「嘉柔，看在我们夫妻一场的份上，别杀他。」
「你和皇后的事，朕不计较，你给朕用药ƭú₈的事，朕也算了，朕只要求你这一件，留他一条命。」
我微愣，答应了下来。
到底是裴相白，就算一时被蒙蔽，很快也能查清楚。
只是这次，他知道的太晚了。
11
第二日，皇帝被人扶着，亲自上朝宣布立三皇子裴烨为太子。
崔相，郑将Ŧũ̂₇军等人辅国。
他心力不足，没一会就疲了，宣布散朝。
御书房里，他递给我一块令牌，有气无力：
「这是朕的金龙卫，只听朕一人号令，你拿着以防万一。崔氏，不可不防，至于皇后，她是个好的，是朕对不住她，等朕走后，怜妃殉葬，至于皇后随她去吧。」
说罢，他吃力的扣住我掌心：
「嘉柔，朕没告诉你，和你在湘水湾那些日子，是朕此生最快活的时候，朕……我不后悔……」
掌心的力道慢慢变轻，最后彻底滑落。
随着一声哭喊：「皇上驾崩了！」
我眼角的泪，也彻底滑落。
皇后赶来的时候，愣了许久。
她先是痛哭，哭着哭着又笑了。
我不得已，将人送了回去。
她用力的抓着我，指甲泛白：「他死了，他终于死了，我终于给邱郎报仇了，哈哈哈！」
我叹了口气，转身离开。
二皇子带了何秋棠来守灵。
自从二皇子不能人道，怜妃就强逼着我爹把人嫁过去。
我爹问过我的意思后, 也随她去了。
婚事办的简单, 可怜何秋棠刚进门就守活寡。
见到我, 她像是受惊的兔子，红着眼躲在二皇子身后。
二皇子伤了一条腿，走路也一瘸一拐, 正防备得盯着我。
我瞥了他们一眼, 没理会。
我答应裴相白留他一命，自然不会杀他。
只对这种人来说, 说不定活着比死了还痛苦。
殉葬那天, 是我送怜妃上的路。
她惊恐的望着我，一步步往后退：
「你是人是鬼？你不要过来。」
我攥住她手腕，用力的向后扭：
「你说呢, 怜妃娘娘。」
她惧怕的要躲我，却被人按住身子，只得不停的尖叫。
「怎么会这样呢, 你这种人连给我儿子做侧妃都不配，你怎么可能做太后呢？你怎么敢？！」
「太后是我的，我才应该是太后的。」
言行无状, 几欲癫狂。
我将人甩开, 侧身点了点头。
很快两个宫人拿着白绫走了过去。
我没有再看，转身出了门。
12
两年后, 烨儿长大了许多, 容貌和先帝越来越相似。
他早已登基，小小年纪行事如大人一般。
皇后，不, 太后崔茹来找我告别。
这两年，她陪着我垂帘听政，一点一滴的教我。
她是清河崔氏的嫡女, 见识自然不同一般人。
「如今朝廷稳固，你处事也愈发成熟了，完全可以独当一面，我就不陪你了。」
「我自小就向往江湖, 与邱郎也结识与江湖, 如今, 也只想回到江湖中去, 做回洒脱的侠女。」
「嘉柔，你不会阻止我吧。」
她歪着脖子, 朝我笑。
眼眶渐渐湿润，我背过身去，点了点头。
她也渐渐红了眼, 泪水无声滑落。
这些年相濡以沫, 早已将彼此当成自家人。
三天后, 崔太后驾崩, 群臣哭灵。
我没去。
城楼一上ŧŭ̀₊, 我一身宫装立在中央，送她最后一程。
一个人，一匹马，一包行囊。
崔茹回过头, 用力的朝我挥手。
我亦挥手，报一一笑。
崔茹。
山高水长，有缘再见。