高考结束后，妈妈一直劝我：   
「女儿，先别管填志愿了，赶紧找个男人睡了。」 
「你都成年了，再不吸男人的精气会没命的！」 
挂断电话，我正纠结要不要去找男友求欢。
却听见他跟兄弟们说： 
「佘净啊，我早就想睡了。」 
「老规矩，过两天我带她出去玩，等把她灌醉了，我们一起爽。」 
听完，我激动得舔了舔舌头。   
太好了，这可是四个男人啊！ 
1 
我叫佘净，本体是一条美女蛇。 
我们一族源自上古女娲时期。
族中都是美人。
无需整容，就可以拥有人类女性梦寐以求的锥子脸，以及性感妖娆的「S」型曲线。 
经过多年的进化，我们已经可以彻底变作人类，隐匿于世。   
然而，受种族特性影响。 
我们自成年起，每隔半年，就会蜕皮一次。 
蜕皮期间，如果不能及时吸食人类男子精气，采阴补阳，则无法幻化人形。 
轻则变成普通蛇类，重则丧命。
高考结束后，我刚过完十八岁生日。
同学们家长都在热火朝天地忙着报志愿时。 
而我妈却天天催我找男人。   
她不知道的是——其实，我是有男朋友的。 
我的男朋友很帅。 
我们感情很好。 
可是，所有被采食过精气的男人，都会在一瞬间衰老。
我……实在是不忍心下手。 
正烦躁着，男友林羡给我发消息了：
【宝宝，快到了跟我说，我出来接你。】   
2 
林羡是我们高中校草，也是我同班同学。 
半年前，我刚转学过来时，整个班上就他旁边的位置空着。 
听说，他之前的同桌因为生病退学了。
我长这么大，还从没见过这么帅的男生。 
我天性冷淡。 
身上冷，性子也冷。   
而林羡，与我截然相反。 
他不仅家境好，还阳光帅气。 
他是校篮球队主力，是全校女生们的梦中情人。
也是人群中最瞩目的焦点。 
可这样的焦点，偏偏喜欢我。
成为同桌的第二天，林羡就开始疯狂追求我。 
起初，我不为所动。   
可后来，我到底是没忍住。 
答应当他女朋友那晚，他激动地吻了我。 
为了能好好备战高考，我跟他约定：
不许公开我们的恋情。 
也不能在高考前有更进一步亲密行为。
今晚，是他的十九岁生日。
我们早就约好了要一起ẗū́⁴吃饭庆祝。   
晚上六点一刻。 
我穿着性感贴身的红裙，化着精致的淡妆，提前十五分钟踏入约定好的餐厅。 
快走到 VIP 包厢门口时，我忽然听见有人提到了我的名字。 
「羡哥，这都多久了，你还没拿下佘净的一血啊？」 
3
包厢里很吵，但我的听力异于常人。
因此，他们接下来的话，全都清晰地落入了我的耳中。   
说话的这个应该是陈齐，林羡的小跟班。 
他脸圆圆的，因此大家都喊他小胖。 
这半年来，小胖一直对我很客气。
没想到，背地里竟然这么恶心。 
我以为林羡会骂他几句。 
谁知，却听他嗤笑一声。 
轻蔑地道：「佘净啊，我早就想睡了，一天天冷冰冰的像个圣女一样，小小年纪，真他妈能装！」   
「不过嘛，谁让她长得漂亮，又是我以前没玩过的类型，只能多花点心思呗！」 
他话落，包厢里几个男生同时发出猥琐的笑声。 
「还得是咱羡哥！果然，没一个女人能逃过你的手掌心。」 
「不对，是所有女人都会拜倒在羡哥的裤裆下！」 
「嘿嘿，那羡哥，你准备什么时候动手啊？就佘净那身段，兄弟们早就馋死了！」
「这个嘛……」
林羡拉开一听可乐，慢悠悠地喝了一大口。   
直到大家都等不及了，才故意拖长了调子。 
轻笑道： 
「放心吧，听话水我早就买好了。」 
「等给她用上，再贞洁的冰山校花都能变成荡妇。」 
「老规矩，过两天我带她出去玩。」 
「等把她灌醉了，我们一起爽。」
他说完，包厢里瞬间沸腾了。   
大家纷纷吹起口哨，兴奋不已。 
「羡哥牛逼！」 
「还是羡哥仗义，有什么好事都想着兄弟们！」 
「妈的，老子早就想尝尝这妞儿了！」
一时间，污言秽语，不绝于耳。 
包厢外，我的心阵阵刺痛。
原来，所谓的阳光帅气的校草是假的。   
——这，才是林羡的真面目。 
原地站了一会儿。 
我深吸一口气，一边往外走，一边给他发消息。
【我到门口了。】 
4
林羡很快就出来了。 
看到我，他面露惊艳。   
目光在我高耸的胸前与纤细的腰肢间不经意地扫过。 
他略带不满地道：「今天小胖他们也在呢，你穿这么好看，岂不是白白便宜了他们！」 
我将蛋糕和礼物递过去，娇羞地埋入他的胸口。 
软声道：「你生日嘛，我想着打扮一下，也让你有面子。」
往常，林羡总说我是「冰山美人」。 
今天，见我露出羞涩乖巧的模样。
他不由有些诧异。   
「宝宝，你今天好像有点不一样。」 
借着他衬衣领子的掩盖。 
我的嘴角咧开一个绝非人类能做出的弧度。 
冰冷的蛇信无声地探出，在他锁骨上留下一抹滑腻的湿痕。 
好香啊！
强烈的渴望，令我浑身战栗。
就连声音都带了一丝喘息。   
「几天没见，我想你了。」 
闻言，林羡喉结滚动，声音一下子变得沙哑。 
他的手顺着我的腰往下滑，停留在高耸处，略带暗示地用力揉捏。 
「我也想你，要不，今晚别回家了？」
今晚？
他这是等不及了？
那怎么行！   
要四个一起，才有意思啊。 
于是，我为难地拒绝。 
「今晚不行，我妈让我早点回去，过两天吧，她要出差，咱们可以好好玩几天。」
闻言，他也不再强求。 
「那好吧，刚好，我跟小胖他们约了后天去露营，你跟我们一起。」 
「宝宝，我保证，这次旅程一定会让你毕生难忘的。」
我勾唇，微微一笑。   
「真的吗？我好期待呢。」 
5 
两天后，林羡来约定的地方接我。 
他今天开了一辆悍马。 
头发全都梳到后头。
一身黑色越野装，搭配酷炫的墨镜。 
看起来帅气又张扬。   
上了车，我扫了一眼后座。 
今天一共五个人。 
除了我和林羡。
后排分别坐着小胖，林羡的另一个跟班猴子。 
以及，我不曾想到的。
——我们班的班长程明亮。
程明亮长得斯文帅气。   
不仅成绩好，还经常主动帮助班上同学。 
是老师眼中的三好学生。 
我记得平时在班上，他很少跟林羡他们几个一起玩。 
不知为何今天也在。
我刚系好安全带，程明亮就递来一瓶饮料和一袋面包。 
「给，路上饿的话先垫垫。」
「谢谢班长，你人真好。」   
我话落，身后的小胖忍不住插嘴了。 
「佘净，你怎么只夸班长，难道我们不好吗？话说回来，你今天真美，身上真香！」 
我羞涩地低头一笑：「谢谢。」 
猴子接口道：「羡哥真有福气，能找到佘净这么漂亮的女朋友，也不知道我什么时候也有这种福气？」 
说着，他的视线若有若无地瞥向我的胸口。 
因为激动，甚至忍不住吞了下口水。
前排，林羡一边开车，一边看了眼后视镜，朝猴子交换了个心照不宣的眼神。   
他笑道：「急什么呢？说不定马上就有了。净净，你说是不是？」 
我点点头：「是啊，说不定今天就找到了呢。」 
「今天？今天怎么可能？那地方连个鬼影都没有！」 
猴子说完，自觉失言，连忙又改口道：「是啊，说不定今晚就脱单了呢，嘿嘿……」
说着，他似乎想到了什么。
一瞬间，笑得更大声了。 
一旁，小胖、程明亮以及林羡也跟着笑了起来。   
一片笑声中，车子渐渐驶出了市区，来到荒无人烟的深山里。 
6 
下午四点多，车子七拐八绕后，终于在一处隐蔽的山林间停下。 
举目望去，周围全是参天的巨树，旁边的草丛比人还高。
林羡问：「喜欢吗？这是我无意中发现的秘密基地，你是我第一个带来的女生。」 
我点点头，兴奋不已：「喜欢，这里太美了！」
怪不得他事先不告诉我去哪儿。   
说是要给我一个惊喜。 
这种鬼地方，别说作奸犯科了。 
只怕是杀人抛尸，也不会被人发现。
下了车，我们开始搭帐篷，收拾东西。 
正忙碌着，忽地，远处传来一声凄厉的呼救声。 
「救命啊！救救我们！有没有人啊？」 
那声音惊惶失措，一声比一声急迫。   
很快，大家也都听见了。 
小胖停下了手里的动作，疑惑地问：「羡哥，这里不是向来没人吗？」 
林羡皱了皱眉，看向树林深处。
沉吟半晌，他凝声道：「走，过去看看。」 
猴子有些迟疑：「要不，咱还是别去了。听着怪吓人的，该不会是闹鬼吧？」
闻言，我「扑哧」一笑：「大白天的，哪来的鬼啊？再说了，这世上根本就没有鬼！」
被我笑话了，猴子脸上有些挂不住。   
他瞪了我一眼。 
想说什么，却欲言又止。 
最后，程明亮提议道：「怕什么，反正我们人多。还是去看看吧，万一真有人求救呢！」
他说完，大家都没什么意见。 
于是，我们一起循着声音往前找。 
走了十几分钟后，竟然真的看到了人影。 
穿过一片茂密的树林，只见不远处的草地上，躺着三个女人。   
虽然她们脸上有些脏，但不难看出，个个都是绝色美女。 
三人都是瓜子脸、大眼睛、冷白皮，身姿窈窕。 
其中一个年纪稍长，看起来大概三十来岁。
另外两个，则跟我差不多，瞧着都是二十左右。 
随着我们一步步走近，众人都愣住了。
「这种深山里，哪来这么漂亮的女人？难不成真见鬼了？」 
「什么鬼不鬼的？这明明是老天送给我们的艳福啊！」   
「靠！这胸、这腰，看着真带劲儿！我已经受不了了……」 
我转头看向旁边。 
只见林羡和程明亮都双眼发直，已经有些看呆了。 
至于小胖和猴子，则是直接冲了过去。
「你们怎么了？没事吧？」 
两人一边扶她们起来，淫邪的目光一边在三人身上流连。
因为是盛夏，这三个女人穿得都不多。   
薄薄的连衣裙已经湿透了，将曼妙的曲线勾勒得一览无余。 
看到来人了，她们抬起头。 
白嫩的脸上满是惊惶，瞧着既可怜，又楚楚动人。 
「救命啊，有蛇，我们差点被蛇咬了……」 
7
接着，三人开始自我介绍。 
她们是亲戚。
年纪大的是她们小姨。
两个年轻的一个叫灵儿，一个叫青青，是一对姐妹花。
因为听说这边风景不错，特意来爬山。
本想着能拍些漂亮照片发朋友圈的。
谁知，走着走着竟然迷路了。
她们说țü⁷，已经被困在这里一天一夜了。
手机没电了。
带的干粮也吃完了。
就在刚刚，她们还差点被毒蛇咬了。
要不是遇到我们，只怕就要命丧于此。
闻言，众人放下了戒心。
林羡看了三人一眼，笑着发出邀请。
「你们要是不介意的话，先跟我们一起回帐篷吧。现在下山有点晚了，我们带了吃的喝的，你们将就一晚，明天我送你们下山。」
听完，三人感谢连连。
往回走的时候，本来是程明亮、小胖和猴子各扶着一个的。
可是刚走了两步，三人便喊脚痛，说是走不动了。
「帅哥，我们实在是没力气了，要不，你们背背我吧？」
「是啊，可以吗？」
「这……」小胖犹豫了几秒，眼看着三人抱着胸口，扶着腰，曲线毕露，很快，他便忍不住了，于是点点头，「那上来吧。」
见他如此，程明亮和猴子也没再说什么。
便也一人背了一个。
一路上，小胖和猴子不停讲着笑话，逗得三个女人娇笑连连。
回到营地，天色已经彻底黑了。
吃了点东西后，那三个女人便喊累，说是想休息。
我们一共带了两个帐篷。
我和林羡一顶。
其他三人一顶。
他们那顶大些，便先让给了那三个女人。
扶着她们回去后，小胖和猴子在篝火旁坐了一会儿。
忽然起身道：「我记得帐篷有个地方没扎好，我再去看一下。」
「我也去！」
说着，两人猴急地朝帐篷那边跑。
我跟林羡、程明亮一边烧烤，一边说着闲话。
可是大家心思都不在这里。
眼看着过了许久，小胖和猴子都没回来。
我们三人的目光，也忍不住悄悄朝帐篷那边看去。
夜色中，我竖起耳朵，清晰地听见了里头的一举一动。
小胖和猴子进去后，问她们：「这么晚了，还没睡啊？」
青青娇嗔道：「腰好酸，睡不着。」
灵儿也道：「我也是，腿根疼。」
闻言，小胖和猴子的呼吸一下子粗重起来。
他们嬉皮笑脸地问：「那，要不给你们揉揉？」
「哎呀，那怎么好意思呢？」
「没事的，来，腿放哥哥身上，怎么样？这样舒服吗？」
「嗯，舒服……」
「想不想更舒服？」
……
很快，帐篷里便传来了男人的喘息声和女人的呻吟声。
8
坐了一会儿，气温越来越低，蚊子也多了起来。
我和林羡跟程明亮打了声招呼，也回了帐篷。
累了一天，我倒头便睡。
不知过了多久，我感觉身上重得厉害。
嘴也似乎被堵住了，呼吸困难。
我睁开眼，只见林羡正趴在我身上。
他的手不规矩地乱动。
灼热的呼吸喷洒在我的颈畔。
勾起了我内心深处最迫切的渴望。
强烈的饥饿感，如同毒液般在我的血管里奔涌。
但我的脸上，却露出恰到好处的羞涩。
我按住胸口，装作慌张地问：「林羡，你……你在干什么？」
见我醒了，他抬起头来。
如同逗弄宠物般，轻佻地摸了摸我的脸。
「宝宝醒了？」
「今晚给哥哥好不好？」
「你说过的，高考结束后，什么都依我。」
我咬唇，颤声道：「可是，现在是在野外。」
他挑眉，脸上带着压抑不住的兴奋。
「野外不好吗？乖宝宝，你不知道，野外才刺激呢。」
我摇摇头，还是有些纠结。
「可是，小胖他们会听到的，我害羞……」
「傻瓜，」他哈哈一笑，「他们啊，现在正爽着呢。」
「你以为那三个女人是什么正经人？穿得那么骚，还主动往我们身上贴，一看就是外面卖的。」
闻言，我睁大了眼睛。
「真的吗？」
他点点头：「当然……」
话落，外面忽地传来了刺耳的尖叫声。
「啊！有蛇！好多蛇！」
9
听到动静，我跟林羡连忙套了身衣服出去。
叫声是从小胖他们帐篷传来的。
林羡拿了根棍子，小心翼翼地走过去，挑开帐篷。
下一秒，他倒吸一口凉气，ŧũ̂⁽连忙往后退。
我躲在他背后，悄悄探出头去。
帐篷里，只见三个女人都光着身子，睡得很熟。
而她们身畔，居然有无数条蛇在爬来爬去。
夜色中，那些蛇「嘶嘶」吐着信子，正四处扭动。
白的、黑的、银的、青的……
还有五彩斑斓的。
数量之多，色彩之杂，简直令人胆寒。
刚刚的叫声是小胖发出的。
此刻，他正缩在角落里。
尽管他不停地用脚乱踢，可是群蛇依旧从四面八方不断朝他爬去。
另一边，猴子也好不到哪里去。
他躺在地上，浑身僵硬，吓得一动也不敢动。
看到林羡，两人如同遇到了救星，纷纷朝他伸出手。
「羡哥，救我，救命啊……」
「羡哥，快，快把它们赶走，我还不想死啊……」
两个人吓得鬼哭狼嚎，鼻涕眼泪流得满脸都是。
然而，林羡却皱着眉，不动声色地往后退了一步。
我忍着害怕，哆嗦着催他：「林羡，快想想办法啊。」
话落，忽地，脚踝一凉。
我低下头，只见一条银色的小蛇正顺着我的小腿缓缓往上爬。
它昂着头，「嘶嘶」吐着信子，刚好与我的目光对视。
一瞬间，我吓得魂飞魄散。
「林羡，有蛇，快救救我。」
林羡看了过来。
他拿起棍子将那蛇挑到一边。
可是紧接着，又有无数的蛇向我们爬来。
这一回，他犹豫了几秒。
接着，忽然将我一把推开，拔腿便跑。
「净净，我去拿点东西，你先躲一下。」
看着他远去的背影，我的心也渐渐沉到了谷底。
正危急时，旁边忽然有人一把拽住我。
急声道：「佘净，快跑！」
10
是程明亮。
他刚刚一直不见人。
原来就躲在附近。
夜色中，他紧紧拉着我，疯狂地往前跑。
穿过草丛，越过溪流。
不知道跑了多久，直到我跑不动了。
我们这才停下。
程明亮紧张地问：「你没事吧？没被咬到吧？」
「没事，刚刚吓死我了，班长，还好有你。」
我松了口气。
想到小胖和猴子的处境，急忙道：「班长，我们快想办法救救他们吧。」
闻言，程明亮叹了口气。
「佘净，你真傻。」
「什么意思？」
「林羡、小胖，还有猴子，他们都不是好人。你想救他们，可他们却想害你。」
我眨了眨眼：「班长，我不明白你的意思。」
「唉，算了，趁他们不在，我都告诉你吧。」
说着，程明亮在一旁的空地上坐了下来。
「你听说过陈涵吗？」
我点点头：「你说的是林羡之前的同桌吧？听说她生病了，所以退学了。」
程明亮摇摇头，神色凝重道：
「不是病了，是死了。」
「一开始，林羡也像对你一样，假装喜欢她。」
「她性格单纯，没受过什么诱惑，很快就接受了林羡的表白。」
我的心不由一紧，忙问：「后来呢？」
「后来，半年前的寒假，林羡借着约她出来玩，把她强暴了。」
「不仅是他，还有胖子和猴子。」
「他们拍了陈涵的裸照和视频，威胁她不许报警，否则就发出去。」
「陈涵受了这么严重的刺激后，精神变得恍惚，没过几天就自杀了。」
程明亮说到这里。
我吓得浑身一抖。
「班长，你是说，他们也会这样对我？」
「是。他们本来计划今晚动手的，要不是那些蛇突然出现，只怕你已经出事了。」
沉默了一会儿，我忍不住问他：
「你既然知道他们是这种人，为什么不报警？不早点提醒我？」
「唉，我只是怀疑，但是没证据。我事先不知道你跟林羡在谈恋爱，前几天听说他们要露营，主动问能不能一起的。我就是想看看能不能找到证据。」
说着，他看了一眼四周：「现在太晚了，很危险，我们还是先下山吧。」
「好。」
在他的搀扶下，我们一步步往外走。
夜晚山间雾气很大，令人晕头转向，分不清东南西北。
走了许久，忽然，我看到了熟悉的悍马。
主驾驶上，林羡正靠在椅背上抽烟。
车旁，刚刚还鬼哭狼嚎的小胖和猴子正毫发无伤地站在那里。
看到我们，他们如同瞧着掉入陷阱的兔子。
「亮子，玩够了吧？怎么这么久？」
11
我悚然回头，看向程明亮。
只见刚刚还满脸温和的班长。
此刻大半张脸藏在阴影里。
他的眼神怨毒，嘴角露出一丝狞笑。
在夜色中，看着莫名地瘆人。
上当了！
我瞬间明白过来。
我的脸色惨白，忍不住问他：
「班长，你为什么要这样对我？你明明是个好人。」
他是三好学生，不管是老师还是同学们都喜欢他。
为什么，就连他也要与恶魔为伍呢？
程明亮冷笑起来。
他双手环胸，鄙夷地看着我。
冷笑道：「呵，好人，好人有什么用？」
「好人，便意味着老实、好欺负！」
「说是班长，其实就是打杂的。」
「不管是老师还是同学，人人都可以使唤我。」
「每次值日，脏活累活全都指望我。」
「写不完的作业丢给我，考试时还逼着我帮忙作弊。」
「口口声声说我是好人！」
「实际上呢，人人都嫌我穷，都瞧不起我！」
「我明明都对陈涵那么好了，可她呢，看都不看我一眼。」
「既然她嫌弃我，看不上我，那我就让她试试躺在我身下哭着求我的滋味！」
听到这里，我震惊至极。
「所以，你也参与了？」
「是又如何？」
「别用这种眼神看我！」
「你也一样，都是贱人！」
「你转来我们班第一天，我特意给你买了饮料，可你呢？连个笑脸都没有！」
「我呸！不就仗着自己漂亮吗？你他妈算个什么东西？」
说着，程明亮朝旁边的小胖和猴子挥了挥手。
「兄弟们，还等什么？动手吧！」
12
下一秒，他们朝我围了过来。
小胖拿着把刀，抵在我脖子上。
恶狠狠地威胁：「不想死的话，就乖乖听话。」
猴子和程明亮脱光了我的衣服，将我绑了起来。
他们把我扔上了车，给我灌了一大瓶刺激的饮料。
然后又带着我回了帐篷那里。
刚刚的蛇群已经不见了。
程明亮看了一圈，问：「那些蛇呢？」
小胖嘿嘿一笑：「羡哥从车里拿了驱蛇药，都赶跑了。」
「那三个女人呢？」
「还在睡呢。奇怪，我药也没下这么多啊，往常早该醒了。」
林ťů⁸羡笑道：「估计是这两天没吃没喝，太累了，谁让你们折腾得那么狠的，昨晚声音大得我在外面都听见了！」
「哎呀，羡哥，这不是没忍住嘛，咱都憋多久了！」
「就是，羡哥，可以动手了吧？」
说着，几道淫邪的目光齐齐看向我。
林羡慢悠悠地点了根烟，点点头。
「开始吧。动作轻点，别给老子玩坏了。」
「明白！」
小胖话落，狞笑着朝我扑了过来。
接着，猴子搓了搓手，紧随其后。
另一边，程明亮架好摄影机后，也随之加入了。
虽然地上铺了毛毯，却依旧有点硌人。
男人们的动作都很猴急。
不过，我比他们更急。
刚刚喝的那个，应该就是那天林羡说的「听话水」了。
事实上，那东西对我们蛇类没什么用。
我的皮肤和血液依旧冰冷。
但有一股火，却顺着我的脊椎缓缓往上蔓延。
太好了。
真是……太好了！
四个。
整整四个年轻、健康、精力旺盛的男人啊。
滑腻的皮肤下涌动着疯狂的渴望。
冰冷的心脏在这一刻剧烈地跳动。
黑发垂落，遮住了我瞬间变化的眼眸。
那不再是人类温润的黑色。
而是爬行动物独有的、冰冷无机质的竖瞳。
暗金色的光芒在其中流转。
我的舌尖不受控制ṭų₀地、极快地探出唇缝，在空气中轻轻一舔。
再忍忍。
佘净，再忍忍。
现在还不能动手。
马上，就要吸食精气了。
终于，半个小时后，他们满足了。
「爽死我了！真是极品！」
「操！果然是冰山美人，这女人身上真冷啊，冻死我了！」
「羡哥，你慢慢享用，我们先回帐篷暖暖。」
13
他们离开后，现场便只剩我和林羡了。
刚刚，他全程就坐在离我们几米外的椅子上。
一边拿着手机拍照，一边悠然欣赏。
我的呻吟，于他来说，是世间最美妙的乐章。
此刻，乐章暂停。
他准备亲自来演奏。
林羡放下手机，一步步朝我走过来。
他拿出纸巾，轻柔地帮我擦拭着身上的脏污。
一边擦，一边低声哄我。
「宝宝别怕，哥哥在这里，乖……」
他的声音温柔。
可是表情冰冷。
如同来自地狱的恶鬼。
我闭上眼，暂时遮住了金色的竖瞳。
再睁开眼，又是他熟悉的人类模样。
「为什么？」
眼泪滑落。
看着那张帅气如雕塑的脸。
我眼尾泛红，哽咽着问他：「林羡，我那么喜欢你，你为什么要这样对我？」
「喜欢？」
林羡挑了挑眉。
似乎听到了什么好笑的笑话。
「别侮辱这两个字！」
「你们女生所谓的喜欢，实际上一文不值！」
「如果我不长ṭṻ₊这样，你还会喜欢吗？」
「如果我家没钱，我没对你一掷千金，你又会喜欢吗？」
「小时候，我爸公司还没起来，我是个大胖子，比小胖还胖。」
「那时候，可没有女生说喜欢我。」
「她们都讨厌我，不跟我玩。」
「说我丑，不仅拿东西砸我，还骂我是死肥猪。」
「欺软怕硬，爱富嫌贫，这，才是你们女人的本性！」
「我很小便明白了这个道理。」
「所以，我开始减肥。」
「在我家变得有钱后，学着伪装自己。」
「终于，我成了校草。」
「所有女生都喜欢我，为我着迷。」
「我不费吹灰之力，便吸引了一个又一个的猎物。」
「知道我一共带了多少女孩来这里吗？」
「让我数数。」
「十八？十九？又或许二十多个？」
「记不清了。」
「不过，不重要了。」
「现在，轮到你了，宝贝。」
14
说着，他缓缓俯下身。
正要动作。
忽地，帐篷那边再次传来了惨叫声。
「啊！我的头发怎么全白了？」
「手……我的手怎么变成这样了？」
「猴子，你的脸，你的脸……」
「你……你也是……还有亮子……」
「啊！这是怎么回事？有鬼！一定有鬼！」
尖叫声不绝。
在寂静的黑夜里，刺耳至极。
林羡眯了眯眼。
惊疑不定地抬头看过去。
我躺在地Ŧŭ̀⁸上，心中默默倒数。
五、四、三、二、一……
几秒后，三个头发雪白、步履蹒跚的老人嘶吼着冲了出来。
他们躬身驼背，口中发出「嗬」、「嗬」的喘气声。
犹如见了鬼一般，跌跌撞撞地跑到了林羡面前。
「羡哥，见鬼了！真的有鬼！」
「救命，羡哥，快救救我们！」
「快报警，打 120，快啊！」
他们紧紧抓着林羡，不停地催促。
可林羡却僵住了。
看着眼前面目全非、满脸皱纹的三人。
好半天，他才艰难地发出声来。
他的嘴唇颤抖着，干巴巴地问：「你们……是谁？」
「羡哥，是我呀，我是小胖！」
「我是猴子！」
「我是程明亮！」
「你不认识了吗？你快看我身上的衣服！」
「看我的眼镜，还是你送的！」
林羡当然认识。
可他却不愿意相信。
这世上怎么会有这么诡异的事呢？
明明刚刚还是不到二十的少年。
怎么会一瞬间衰老至此？
做梦。
他一定是在做梦！
就在他愣住的工夫，帐篷里的三个女人也出来了。
她们的脸和上半身依旧是人类的模样。
长发飘飘，美艳动人。
然而自腰部往下，却是布满鳞片的、粗壮的蛇身。
在林羡几人震惊的目光中。
她们就这般扭动着腰肢。
一摆一摆地，缓缓游到了我们旁边。
看了一眼面前的男人们。
女人掩嘴娇笑起来。
「净净妹妹，谢谢你让姐姐们尝了鲜。」
「你放心，我们一点精气没吸，就是闻了闻，过了下瘾。」
说话的是灵儿和青青。
她们是我的姐姐。
至于她们口中的「小姨」，其实是我妈妈。
听到我们要来野外露营。
我妈不放心，非要喊上姐姐们一起暗中保护我。
说是保护。
其实不过是为了验验货，尝尝鲜罢了。
几个小时前，我一看到她们，就猜到她们在打什么主意。
既然她们想玩，我也乐得成全。
说话间，我已经坐了起来。
我指了指林羡，含笑朝我妈介绍。
「妈，这是林羡，我男朋友。」
15
认识半年，我从没在林羡脸上见到如此精彩的表情。
震惊、恐惧、绝望……
他的瞳孔睁大。
脸上的肌肉因为极致的惊吓而不停颤动着。
似乎要哭，又像要笑。
诡异至极。
好半天，他才回过了神。
他颤声问：「佘净，你……到底是什么？」
咦。
终于问了。
我缓缓咧嘴。
猩红的蛇信探出，舔过尖锐的獠牙尖，留下一道细微的水光。
头偏了偏，金色的竖瞳缓缓地转动。
冰冷的目光扫过眼前四张扭曲僵硬的脸。
如同屠夫在清点砧板上的肉块。
我缓缓站了起来，露出我漂亮妖娆的蛇尾。
而后，朝他们嫣然一笑。
「你们猜呀。」
小胖吓得快崩溃了。
猴子的身体筛糠般抖了起来。
程明亮脸上血色褪尽，眼珠子几乎要瞪出眼眶。
至于林羡。
他如同濒死的鱼。
瞳孔因为恐惧已经扩散到了极致。
冷汗如同小溪般从他额头涔涔流下。
尽管如此，他还是如此帅气。
尤其是在另外三个老人的衬托下。
我轻轻抚摸他的脸。
柔声问：「怎么样？我的男朋友，猜出来了吗？」
好香啊。
旺盛的、如同阳光般炙热的蓬勃生命力。
这是上等的补品。
是最佳的灵药。
我忍了半年。
压抑了半年。
终于, 即将得偿所愿了。
「啊！！！」
不愧是最聪明的。
程明亮最先反应过来。
巨大的恐惧促使他迸发出了前所未有的力Ṭū́₆气。
他疯了一般往丛林中逃跑。
他一动。
小胖和猴子也跟着动起来。
他们同时朝着三个不同的方向, 拼死逃窜。
我妈慢悠悠地瞥了一眼。
问我：「要饶他们一命吗？」
毕竟, 我们蛇类一般是不杀生的。
可这回不一样。
我摇摇头。
淡淡道：「杀了吧，他们不配活着。」
在知道他们曾经做过怎样的恶之后。
仅仅只是变老，已经不足以惩罚他们了。
这片山林, 曾经是他们的猎场。
他们在这里残害了一个又一个无辜的女孩。
如今, 他们也该死在这里。
以血偿血。
给那些不安的灵魂们陪葬。
16
夜风拂来，妈妈和灵儿她们不徐不疾地游动。
蛇尾掠过茂密的草丛, 发出阵阵「沙沙」声。
寂静中, 很快，远处传来了几声惨叫。
接着，又归于平静。
总算清净了。
我转动金色的竖瞳, 舔了舔舌尖。
问林羡：「还继续吗？你的游戏。」
说着，我的蛇尾指了指旁边的摄像机。
好心提醒他：「那边还在录像呢。」
一瞬间，林羡的身体软了下去。
他瘫坐在地。
身下是一片迅速扩大的温热水渍。
啧, 他失禁了。
刚刚还无比嚣张、把我踩在身下的男人。
此刻，浑身的骨头像被抽走了。
整个人犹如一摊烂泥。
他浑身都在颤抖。
艰难地抬起头。
绝望地看向我。
最后尝试着求饶。
「佘净、净净、宝宝……别杀我，求你。」
「只要你别杀我, 让我干什么都行！」
「我可以当你的一条狗, 当你的奴隶，只要你别杀我。」
「求求你, 我求你了……」
说到最后, 他已经哭了出来。
这样的他，哪里还有曾经半分帅气校草的样子？
我嫌弃道：「哭什么？丑死了。」
说着，我轻轻擦掉他的眼泪。
见他吓成这样, 我收起了竖瞳和蛇尾。
笑道：「傻瓜，我不要你干那些，只要你继续刚才的事就好了。」
刚才的事……
想到小胖他们一瞬间的衰老, 聪明如林羡，瞬间明白过来了。
他哆嗦着，吓得拼命往前爬。
「不！不行！我不想变成那样。」
「我不要变老！」
「我错了，放了我吧, 求你……」
他爬得很快。
可惜, 我的蛇尾不过轻轻一卷, 他就再次回到了原地。
这回, 我没有耐心了。
我将他所谓的「听话水」强行灌了下去。
很快，他就放弃了抵抗, 主动配合我。
唔，今晚的第四个男人。
也是最美味的一个。
真完美！
一切结束后。
我红唇微启。
如同渴望了上千次的那般。
一口咬住了林羡的喉咙。
17
几天后，林羡几人的家人报了警。
然而, 无论警方怎么调查, 都查不到他们的任何踪迹。
几年后, 这片山林被开发。
几具枯骨被挖了出来。
警方调查后, 发现这是属于几名失踪许久的女学生的。
他们初步怀疑, 这些人都是死于惨烈的谋杀。
至于林羡他们，他们的家人一直不曾放弃过寻找。
可是，只怕这辈子都找不到了。
毕竟，他们已经彻底人间蒸发了。
而我, 暑假结束后，我变得更加年轻漂亮。
开学前，我告别了妈妈和姐姐。
独自踏上了新的旅程。
（全文完）