自小我就知道，我妈有两张独特的银行卡。
一张是我弟的，一张是我的。
小时候我们的压岁钱，妈妈收走都会统一放到这张卡里。
妈妈说，等到我们结婚那天，会将这张卡还给我们。
并且，卡里有多少，她另外再补助多少。
上个月，弟弟结婚了。
弟弟激动地告诉我：「姐，你知道里面有多少钱？20 万，再加上妈妈给的，一共四十万，我的天，真没想到，竟然可以这么多！」
我也很高兴。
因为我知道，我卡里的钱只会比弟弟更多。
弟弟的收入来源只有压岁钱和后来做小工的工资，而我不同。
我的奖学金从小到大，兼职更是从高中就开始做，我的赚钱渠道五花八门。
除去自己交学费、供养自己生活的必需金额，其他的全部上交给了这张银行卡。
所以我百般期待。
可是等我结婚那天，我赫然发现，在我所有的陪嫁里，竟然没有那张卡。
1
我以为是结婚当天人多眼杂，容易乱，妈妈特意没有往我的包裹里放，所以没有多想。
回门时，我背过人悄悄提醒妈妈：「那张卡呢？妈，你怎么还没给我？」
妈妈笑着点我的额头：「你这死丫头，刚出嫁，胳膊肘就往外拐？怎么，怕你妈坑你的钱？钱存了死期，还没到期呢。」
「你现在要是取出来，利息可都没了。」
「我不取，我拿着美美还不行吗？」我正拿着银行卡晃悠，我妈已经劈手夺了过去，收进她带锁的柜子里。
「等到期了，我取出来给你。」
我又缠着她追问什么时候到期。
她说年底。
这才三月份。
我不禁很失望。
我几次试图说服她，把银行卡给我自己保管，但她总是不放心，怎么也不肯给我。
要得急了，我妈会板起脸，斥责我不信任她，弄得我也不敢多说了。
结婚后第二个周，弟弟和弟媳请我和丈夫简雨丰到家里做客。
弟弟八卦地碰了碰我：「姐，你那卡里多少钱？」
我愁眉苦脸：「我不知道呀。」
「咦，怎么可能不知道？」
「姐，你不厚道哈，对我有什么不能说的？我当时都大大方方告诉你了，你干嘛？怕我觉得你多嫉妒你啊？」
「你从小就比我会赚钱，写的作业都能卖出去给人家抄，我又不是不知道，你的钱比我多很正常的，我就想知道，有多少。至于这么小气吗？」
弟弟开着玩笑，我却是真的惆怅。
「妈到现在都没给我呢，说是没到期，得到期才能取出来呢。」
「那嫁妆呢，妈嫁妆给了你多少。」
「五万啊，咱这里的规矩，不都是五万吗？」
我肉眼可见地见到弟媳松了一口气。
倒是弟弟满脸诧异：「就五万？不能吧，妈当时说了，要一碗水给端平了，给了小方 18 万的彩礼，就给你 18 万的嫁妆。咱家又不差这笔钱。」
弟媳暗暗掐了他一下：「妈可能是准备了，还没来得及拿出来，你别在这大惊小怪了。」
「再说了，姐姐嫁得那么好，公婆都是退休的大学教授，人家有钱，哪会在意这点钱。」
「姐姐和姐夫也都是高学历人才，每个月赚那么多，哪像你，什么都不是，初中就不念了。以后还得指着姐姐帮扶帮扶你呢。」
弟媳的话听得我有些别扭。
弟弟虽然老早就不念书了，但是他对车有兴趣，从做给人修车的小工，到自己开了一家小型修车厂，用了短短几年的时间，可以说是天资聪颖。
至于赚钱方面，远比我们这种死读书出来上班的强。
但弟弟不以为意，摸着头傻笑：「我就吃不了读书那碗饭，我宁可上山拔草，也不愿意坐在教室读书。」
「你不知道小时候，我爸妈为了教育我们，特意领我们去山上拔草，大毒的日头，拔了一天，问我们是上学好还是上山好？我姐一边哭一边干，说再也不来了，我爸妈满意地连连点头，我一个高跳起来，告诉他们我来我来，我愿意上山！」
「你是不知道我爸妈气的哟，满山追着我打！」
2
弟弟想起往事，笑得前仰后合。
话题也顺带从钱上扯开了。
只是回去的路上，我心情还是很不自在。
简雨丰几次从后视镜看我，欲言又止。
「你想说什么，说吧。」
「老婆，我不是想算计岳母的钱哈，只是这个事，我越想越不对劲。按照小舅子的意思，岳母明明打算嫁妆给你 18 万，为什么最后还是给了 5 万呢？中间会不会有什么事，我们不知道呀？」
「你弟弟结婚的时候，你们家买房给彩礼，还十分痛快。现在到你了，陪嫁减半，银行卡一直扣着不给，会不会是这段时间，你家里出事了？你爸妈又瞒着你们姐俩，所以才……」
简雨丰冷静理智地给我分析。
我心里的郁结慢慢消散，我不自觉地吐出一口浊气，询问他：「所以你的意思是，咱们问问？」
「问问吧，真有什么事，咱们也能帮忙不是？」
打定了主意。
我就准备第二天回家，跟我妈问清楚。
没想到，我弟弟已经在家里了。
「哟，今天你们姐弟是约好了的吧？」我妈的脸色有些差，连语气都颇为阴阳怪气。
我正不知道是哪里的问题，只见弟弟对我挤眉弄眼，不断使眼色。
「我可没和我姐约哈，但是来得早不如来得巧，既然这么巧，我姐也来了，就择日不如撞日，就今天吧。妈，你赶紧的吧。」
我一头雾水，但是我妈显然没有要跟我解释的意思。
只嗔怪地拍着我弟弟的肩膀：「关你什么事，要你这么热心肠？我看你就是个傻子，就知道被人当枪使？」
我妈凉凉地瞥了我一眼。
指桑骂槐的指向性有点过于明显了。
我是真的无法忍受了，忍着憋屈问道：「到底什么事啊，妈。」
我妈打开上锁的抽屉，将银行卡扔了过来。
卡面锋利，险些划破我的脸颊。
我顿感一阵火辣辣的。
我妈冷笑：「你要钱，就自己和我开口呀？犯得着拉上你弟吗？倒像是我会差你这两个钱似的？」
「你爸爸的生意做得一年红火似一年了，你以为我真的看得上你这几个臭钱？」
「本来，我还打算多给你几个，但你这副上不了台面的样子，真是让人膈应，就算有再多，也不想给你了。」
「妈，你怎么说话的？我和你说了，不是我姐叫我来的，我是正好回来看你，这不就话赶话顺口提起这件事的吗？你赖我姐干嘛？」
我弟急得连连解释。
但是我妈丝毫听不进去，只不断冷笑：「正好？就这么正好，你前脚刚进来，她后脚就跟来了？」
「她从小就心眼多，比你有道行，就算是她真的撺掇了，也有本事让你觉得是你自己的意思。你这个傻儿子！」
我弟着急忙慌地看我，生怕我伤心，不断推着我往外走。
「姐，你先回去吧。」
「妈这个人你也了解，她急躁，说起话来又没分寸，别搭理她啊，别往心里去。」
「今天这事都赖我，我寻思我是好心，得了，害你挨这顿骂。早知道我不多这个嘴了。」
3
我弟想叫我先回去，我妈却更加愤怒地挡在门口：「别走，乔如南，你还有什么不满，你一口气说出来，你自己说！让我看看我这个当妈的，到底哪里让你觉得不满意了？别一次次拿着你弟弟当枪使，这是你亲弟弟，他秉性纯良，你不知道吗？」
「你是不是觉得他蠢呀，一次次耍他，让他来帮你出头？」
「你自己没长嘴吗？不会自己说吗？」
「当我的面说得人模人样的，什么不着急，了解我的用心，这才几天呐，就撺掇你弟弟回来帮你要？怎么，你是真的觉得我会惦记你那两个臭钱？」
我妈的语气越发高涨，我弟压都压不住。
「妈，说了不是，不是的，不是姐叫我来的。您干什么呀？」
我攥紧银行卡，苦笑：「妈，我来这里是因为担心家里出事，想过来问问，会和弟弟撞在一起那完全是意外！」
我以为我的解释多少能平息一点我妈的怒火。
没想到她气焰更加嚣张地扯着我弟，恨铁不成钢道：「你看见没有？你瞧瞧人家，人家是因为担心我来的，你替人家出头，人家倒是摘得一身干净。我倒是要问问，我和你爸好端端的，你有什么不放心的？又有什么需要来问问的？」
「你扯这样的谎不觉得心虚吗？从小到大，我就讨厌你这副心机深重的嘴脸，你给我滚出去！」
我再也忍受不了这样的羞辱，转身跑了出去。
临出门前，还听到我妈在教育我弟。
「你看见了没有？就你傻乎乎的，被人当枪使。」
「她要是真不是为钱来的，怎么会拿走银行卡？就算为了自证清白，她都不应该要。」
我忍了许久的泪，到底落了下来。
反正在我妈心里，我一直是阴狠算计。
据她说，是因为我小时候总是算计弟弟的零食玩具。
弟弟傻白甜，会被我几句花言巧语骗得双手奉上。
可是那些往事，她念念不忘的那些往事，我真的全部都不记得了呀。
也许一个孩子会有争夺的心机，也许在我很小的时候，我真的欺负过弟弟。
可是我有记忆以来，我懂事以后，我真的尽力弥补了。
我把好吃的好用的都让给弟弟先吃先挑。
可是弟弟同样友善可爱，他总是拿走最小的最差的，把更大的更好的留给我。
这落在我妈眼里，又成了我心机深重的明证。
我还记得，八岁那年，爸爸从外地带回来的包装非常华贵的巧克力，我和弟弟都眼馋艳羡不已。
邻居在我家帮妈妈理毛线。
我们姐友弟恭地吃到剩下最后一块，彼此谦让，为了让对方吃到最后那一块，争论得不可开交。
邻居羡慕地笑道：「你们家这一对姐弟感情可真好，弟弟知道心疼姐姐，姐姐知道谦让弟弟，不像我们家，天天打得厉害。」
我妈一面理毛线，一面笑道：「这个小的是真的实诚，满心满眼只有他姐。他姐姐嘛，到底大几岁，心眼多着呢。」
我当时非常不明白妈妈为什么要这么说，只觉得自己好难过。
从那以后我更加小心翼翼。
4
有时候为了表明我的真心，我会努力地逃避好的东西。
弟弟爱吃鱼肉，我便一口都不夹。
爸爸买回来的新玩具，我强迫自己一眼都不看，全部塞在弟弟怀里。
记得童年时的我，对着妈妈总是很讨好地笑：「妈妈，我很喜欢弟弟的，以后等我能赚钱了，我会买很多东西给弟弟。」
妈妈有时候会笑，有时候会夸我。
自那以后，她好像对我态度改观了不少，再也不说我欺负弟弟算计弟弟之类的难听的话。
我很满足，觉得自己实在是太幸福了。
可是我的书包里，有弟弟偷偷塞回来的玩具和各种好吃的。
我感觉到甜蜜的同时，又觉得深有负担，怕妈妈发现后更加觉得我虚伪，故意装好孩子。
便只好把这些东西都藏起来，只敢在深夜，自己锁上门，偷偷在屋里玩。
直到。
弟弟初中，我高中时。
我家面临一次破产危机。
爸爸愁眉苦脸地抽着烟，看着我们说：「供不起两个了，你们俩必须有一个需要下来。」
弟弟抢先开口：「让我姐念，我姐学习成绩好，一定能有出息。我天天在教室睡觉，也特累腰，还不如躺在家里睡呢。」
我爸沉默。
我妈却不同意，她认为男孩的后劲在高中，只要上了高中，一切自然而然就好了。
「如南虽然现在成绩好点，但是谁知道上了高三会怎么样，不少女孩子，上了高三就跟不上了。」
「如南呢，你怎么说，你是姐姐，你决定吧。」
当时的我，脑回路非常奇怪。
我认为我妈把这项决定交给我，是对我的信任和爱。
我感觉到了压力山大的同时，又得到一种奇怪的、变态的满足。
所以我慌乱无措之余，心里却下定了自我牺牲的决心。
我是很喜欢读书的，我的理性也不愿让我放弃。
但少年人的冲动以及那种迷恋自我牺牲后带来的自我感动，让我非常没有理智地说出了：「我退学，弟弟念。」
我妈脸上果然带了笑。
我将那视作是对我的鼓励和肯定。
便以更加老成的口吻教导我的弟弟：「你一定要好好读书，只有你才能成为我们老乔家的骄傲。」
可是在妈妈给我打包好打工行李的前一夜，弟弟却先失踪了。
这件事后来更是成为我精于算计、歹毒阴暗的罪证。
而且再也洗脱不掉。
我坐在出租车上，回忆往事。
泪不停地掉。
手机却响了。
是弟弟。
他一派兴致勃勃：「姐，快去银行看看有多少钱？我和你说，别理咱妈，她更年期了，精神不正常，咱们正常人，不和她一般见识。」
我很佩服我弟。
他的精神世界非常强大。
其实小时候因为妈妈对他的偏爱，对我无端的恶意猜忌，我不是没有迁怒过他的。
有段时间，我自暴自弃地想：「反正你们已经把我想得那么坏了，那我就做坏人好了。」
我去抢他的东西，撕他的作业本。
像妈妈骂我那样去骂他。
但是他总是傻呵呵的，迟钝力惊人。
我抢他的东西，他把东西双手奉上，让我觉得一切特没意思。
我撕他的作业本，他高兴地拍手：「太好了，太好了，不用写了，最讨厌写作业了。」
失算！
我最怕老师，怕作业完不成，忘了我弟是混不吝，天不怕，地不怕。
5
后来我就改变了策略，强压着他学习，逼迫他写作业复习。
他虽然哀号连连，但是会听我的话。
他总是闪烁着一双亮晶晶的大眼瞅着我。
「姐，你对我真好！」
瞅到我完全不忍心。
瞧着他这副傻白甜的模样，我感觉我好像有点理解我妈了。
地主家的傻儿子，放出去了，谁不担心他受欺负呀？
我就这么给自己洗着脑，一路和我妈和解，我单方面地，一厢情愿地原谅了我妈。
弟弟对我太好了。
我也不愿意让自己一味地钻牛角尖。
或者说，他足够爱我。
所以我也在感染他身上的钝感力。
知道深想会疼痛，细思会想不开。
所以我索性丢开一切，真的去了银行，想让金钱击败所有的不开心。
一路上，我的悲伤逐渐被激动所代替。
会有多少呢？
50 万，60 万，70 万？
天啊，感觉身上的每个细胞都兴奋到战栗。
可是当我站在取款机前，看到了里面的余额时。
却好似一盆冷水从头泼到骨子里。
冰冷，窒息，让人绝望的潮水更深地涌上来，妄图倾覆所有思想。
那是——
30211。
而且并不是定期存款，是活期的。
我不敢相信自己的眼睛。
拔出银行卡，再重新插入。
输入密码。
页面再一次跳出来，却连三万也没有了。
211。
心里再明白不过。
我妈的银行卡都是连接着手机的。
她取走了。
当初教她绑定手机，教她提款的人，甚至是我自己。
我拍了一张截图，发给了我弟。
他很快发来一个问号。
我没有再回。
我抹了一把眼泪，但是没出息的是，我的眼泪一波又一波地涌出来，根本擦不干净。
弟弟的电话打过来。
「姐，什么意思啊，你的卡里就那么一点钱？是不是活期是那些，定期你看不到啊？」
「你先别急，你先去柜台看看，有没有定期。」
「我帮你去问问妈，她是不是拿错卡了？」
「也不对，我们的卡从小到大都是这两张，不可能拿错呀。」
「这到底是怎么回事啊？急死我了。」
我什么都没说，挂断了电话。
因为我不知道自己要说什么，该说什么，甚至我害怕自己说出一些什么来，伤害到我一直以来都非常在意的弟弟。
我怕，我会控制不住地迁怒他。
尽管他是无辜的。
可是他的无辜，于我更是一种残忍。
他怎么可以这么无辜呢？
让我连发泄情绪都不能。
我用最快的速度回到了家。
我的眼睛猩红，脸沉得大概像个鬼，又难看又恐怖。
所以我推门而入的时候，我妈吓得掉落了手机，目光本能地闪出了一丝胆怯，但她极快地恢复了平静，语调冷冽甚至嘲讽：「查完回来了？」
「怎么，准备对我兴师问罪吗？」
「一出门就迫不及待奔向银行了吧？一分钟都不能等，还说你不是为了要钱？还说你不是利用你弟弟帮你出头？」
「乔如南，你知不知道我最讨厌的就是你这副阴暗伪善的嘴脸，你同样是我生的孩子，如果你能够有你弟弟十分之一的阳光纯白，当妈的又怎么可能不心疼你？」
6
「可是你总是这样，又当又立，嘴上说得好听，让着弟弟，又懂事又大方，实际上呢，背地里骗着弟弟什么都给了你。你是不是以为我都不知道？」
「你还不如直接和我说你要，真的，我还会瞧得起你。」
刺耳的辱骂，在耳边穿过。
如带刺的毒剑，一下下往心脏里捅。
但我不想再被疼痛辖制，不想再被软弱的情绪操控。
所以我一边流泪，一边无比冷漠地说：「对，你说的话都对，我阴暗自私，我贪婪小气，我计较，我心机深重，我什么都不如弟弟。」
「可以把我的钱还给我了吗？」
「我不要你的补助，你的嫁妆，我只要这些年我自己赚的那些。」
「把那些还给我，那是我的钱。」
我妈愣了。
她望着我，仿佛十分不解，一直以来都足够辖制我的话术，怎么忽然失了效。
而我在她的神色里终于恍然大悟，为什么我一次次努力，她都不愿意相信我。
为什么她总是把我想得充满恶意，为什么她一次次用那么难听的话来骂我。
因为好用啊。
她拼尽了全力打压我，然后看我没有尊严没有自我地爬向她，跪着哭求一点点母爱和善意。
她在享受我的百般讨好。
享受上位者的优越感。
而我呢，在这种讨好里，弯了脊梁，再也不知道怎么站起来。
失了意识，已经找不到真正的自我。
我甚至不觉得我是一个人。
因为我一路跑过来的时候，甚至在想，如果我装不知道，如果我不追究，妈妈会不会觉得我通过了考验，而更加爱我。
这个念头产生的时候，我自己都蒙了。
我站在路边，抬手狠狠给了自己一巴掌！
然后不受控制地蜷缩下去。
心理方面的疼好像泛化到生理的疼，我感觉我的身体细胞每一寸都在收紧压迫，痛得无力起身。
「把我的钱，还给我！」
我凶狠地朝她靠近。
但是她畏惧的本能反应退去后，反而被我的强硬激怒了。
她气势汹汹地吼回来：「钱钱钱，你就知道钱，你钻钱眼里了吗？」
「哪有什么你的钱？我们不把你养大，你有命去赚钱吗？吃穿用度都不需要钱吗？你自己算算你从小到大花了我们多少？」
「先把这个钱还上再说！」
「人家的孩子结婚以后，都懂得孝顺父母，给父母添置东西，不是买冰箱，就是买彩电，隔壁你张叔的女儿有本事，甚至给她父母换了一栋大别墅。」
「你呢，你就知道回来啃老，你是讨债鬼生的吗？」
「专门气我，你哪一天把我气死，就好了，你以后没妈了，你就满足了？」
我妈声嘶力竭地怒吼，一双眼瞪得溜圆。
我不再理会她，开始翻箱倒柜地找银行卡。
把东西能砸的砸，能扔的扔。
挂在墙上的大相框，一家四口和美的全家福，让我摘了下来，拦腰折断。
我妈哭天喊地地骂着我作孽。
我全部不理会。
我指着那折断的相框笑：「明明就不是四口之家，挂着这个你不膈应吗？」
「我帮你们扔了，你去拍三口之家的，你们自己好好的，别带我！」
「别再用一套又一套的谎言绑住我！」
7
「把我的钱，给我！给我！」我发了疯一样地嘶吼。
我爸恰好回来了，他皱着眉推开门：「这是怎么了，闹什么？」
我妈如遇到了主心骨，哭着靠过去。
「你总算是回来了，你看看你这个得了失心疯的女儿，她回来要钱呢。不给就到处翻，打打闹闹，唉，我这个心脏都被气得疼！」
「乔如南，看你把你妈气的，我不信你是为了钱，到底是怎么回事？怎么闹这么大的阵仗，也不怕街坊邻居，听见了笑话。」
我吸了一口气，将来龙去脉说给我爸听。
「我妈说我是为了要钱，行，我也不辩解了，就当我是为了要钱吧。你们给弟弟买了房子，给了彩礼，还给了 40 万。我呢，我结婚到现在，一分陪嫁没有，妈妈一早承诺的银行卡，里面只有三万二，哦，三万还被她手机提走了。」
「我不能要吗？」
「我不要你们的钱，我要我自己赚的那些也不行吗？我从小到大的奖学金，我兼职打工赚的钱，过分吗？过分吗，爸？」
「不过分，当然不过分。」
我爸温声细语地安抚我。
我妈急着要起身说什么，被我爸攥住了手。
他使了一个眼色，我妈便乖乖坐了下来，只是不服气地低声嘟囔：「看见没有？这就是你的好女儿，就知道钱。」
「好了，别生气了，你妈怎么可能一分钱不给你呢？她就是性格倔，不喜欢你这种闹的方式而已。你是我们的女儿，我们一向是一碗水能端平的，这个你从小到大也知道的，对不对？」
「如南，你也替妈妈想想，她年纪一大把了，身体也不好，孩子不知道心疼她，反而张嘴闭嘴都是钱，是不是有点无情？我们毕竟是一家人，很多事是有默契的，不需要说那么多。」
「把钱挂在嘴边，你妈觉得你只在意钱，她当然就伤心了，你看你弟弟从来不要，你妈什么不舍得给他？」
「你要学聪明一点，对不对？」
「聪明不了一点，我也比不了我弟的高风亮节。」我冷笑着开口，「你们总是这样，试图给我洗脑，让我觉得谈钱很羞耻，让我主动不谈。」
「啃老或许丢人，可我现在要的是我自己的钱。你们昧着不给，丢脸的应该是你们自己吧？」
「爸，我不想听大道理了。我也不想再被你们洗脑，钱在哪，爱在哪。你们觉得我是在要钱也好，要爱也好，要关注也好，都随便。我相信你们也相信得够久了。我努力去讨好你们，去夺取你们欢心，已经非常努力了。」
「父母爱孩子可能不是一种天性吧，所以需要努力，需要用力。我现在承认我没有这个天赋，也没有这个能力，让你们喜欢我像喜欢弟弟一样，所以我认输了。」
「妈妈说了，您今年的生意做得很好，根本不差钱，我就求你们给我一句实话。这个钱，我可以不要的。我就想要一句实话，我的钱，到底都去哪儿了？」
「如果你们还是要说，是打算给我的，只是因为我闹所以不给之类的，那就不用说了。」
8
我慢慢站起身：「这个答案对我很重要，直接关乎了以后我要怎么对待你们。」
「所以你们可以慢慢想，想好了再回答。」
「我还有事，就先走了。」
坐在出租车里，我犹豫了片刻，还是退出了家族群。
我知道跪久了，很难站起来。
但是我还这么年轻，我还想试试。
两天后，弟弟送来一张银行卡。
他垂头丧气，情绪很是低落。
「姐，爸妈说你为了要钱，把家砸了，是真的吗？」
「他们都说你变了，变得特残忍，只知道要钱。」
我静静地看着他。
也许是这样的目光对于他来说到底还是有些压力的，所以他艰难启唇：「我没觉得你不该要。我就是觉得……」
「其实你可以不用那么激烈的。」
「妈哭了一整晚，爸也被打击得不轻。」
「大家都觉得你好像被什么附身了似的，变了一个人。」
「姐，你到底怎么了呀？我不信，你就只是为了钱？」
他很痛苦地掩住脸，却挡不住落了一手的泪。
我心情很复杂。
「你不懂吗？是啊，你怎么会懂？」我嘘出一口气，拿起银行卡。
我盯着它，仿佛要给它盯出一个洞。
「这里面是多少钱？」
「十万。妈说，本来该一分都不给你的，越是闹，她越不给。可是我劝了好久，爸爸也说不能和你一样的，所以……」
「十万？」我忍不住笑了，「你不费吹灰之力得到 40 万，还不包括你的房子彩礼，我把家砸了，才得到十万？」
「妈妈在生气，所以……」
「她不生气的时候，我一分都没有。」
我打断了他。
弟弟一脸愕然：「姐，你怎么会这么想？」
早上没胃口，我买了一个六寸小蛋糕，放久了，都有些塌了。
我捻起一块奶油，放进嘴里。
甜腻得让人皱眉。
我看看黏腻的手指忍不住笑：「你还记得，从小到大，妈什么时候对我笑得最高兴吗？就是我让着你的时候。我把蛋糕都给你吃，我的玩具都给你，我的新书包给你先背，我越大方，越无私，越什么都不要，她越高兴。」
弟弟愣怔片刻，低声沙哑地说道：「可是，姐，我从来没让你吃过亏呀，所有东西，私下里我都把你的那一份还你了。」
「我从来没有和你计较，因为在我心里，你是我最亲的姐姐，我愿意把我有的一切都给你。」
「正是因为你有，你才大方呀，你才不计较啊。」我终于忍不住红了眼睛。
「更何况，你还我的，只是我应得的那一份。结果呢，你受到了赞誉，爸妈却记我的仇，我背负斤斤计较、心机深重等等恶意的骂名。这样公平吗？」
「就像现在，所有人都能站在道德制高点上把我骂一通，然后给我本来就应该是我的，甚至应该远远高于 10 万的这些钱？可是我又真的错了吗？为什么我一直在为根本没有犯过的错不停地认罪？」
「这样的思维习惯究竟是谁强盗般施加给我的？」
「哪怕你今天把你那 40 万都给我，也弥补不了我因为认知清醒而受到的伤害，你懂吗？」
他迷惘地看着我。
眼神透着几分认真，仿佛在思考。
9
「退一步再说，你自己到底攒了多少，有没有二十万，你不清楚吗？」
他满目震惊，却本能抗拒：「不可能，爸妈有钱，就算他们想偏心我好了，也不至于动你的。」
他走了。
走的时候情绪比来时更糟糕。
我同样轻松不起来。
因为我妈在微信上骂我。
【我算是倒了八辈子霉，生了你这么一个讨债鬼，还不如生块叉烧包。】
【拿到钱屁也不放一个？就认钱，是吧？】
【行，留着给你买棺材吧，我等着看，你将来会有什么报应。不肖子孙！】
这段时间，我的电话接到手软。
大都是亲朋好友。
连出了九服平时都不大联系的叔叔伯伯都能找上门来，将我教育一番。
可见我爸妈将我的臭名传了多远。
起初我对每个亲朋好友解释来龙去脉。
可是渐渐地，我就发现了，其实他们根本不在意事实。
他们只热衷于有瓜可以吃。
他们只享受于那种高高在上的、可以随意指点他人的权力，只满足于自己的八卦欲望得到了纾解。
更有甚者，在我面前骂我爸妈，在我爸妈面前骂我，以凸显自己的公正无私。
我为什么会知道呢？
因为我妈会把人家迎合她骂我的录音，发给我。
以此说明：「你看，你这种不孝女儿，人人唾弃，恨不得人人得而诛之。」
她以为这样可以让我足够清醒地认识到自己的错，回去求饶。
可是她不知道，那人在我面前，却是截然不同的态度。
我主动把电话给那人挂过去，以诉苦为名，同样得到了一段偏向于我的录音。
给我妈发过去的还有一段我的嘲讽。
「看见了吗？你公正无私的判官，根本不在意到底谁对谁错。你以为你是搞臭了我自己吗？哈哈哈，你只是把我们全家都变成了所有人都可以围观并且骂两句的小丑，还是不收费那种，有趣吗？」
「如果不够，发网上，我陪你！」
「一家人就是要齐齐整整。」
我妈又拉黑了我。
对，是又。
因为她每次说不过我，就会拉黑我。
等到想到了更好的词来骂我，会把我从黑名单拉出来。
至于我为什么不直接删掉她或是拉黑她，来一劳永逸？
因为我也需要发泄。
每一次我怼完我妈，看着她战败而去，我总觉得，我失去的自我仿佛正在慢慢被找回来。
我需要这样的精神胜利来麻醉自己。
这样头脑才不会日益充斥着那些痛苦的往事。
意识清醒的第一步很痛苦。
更痛苦的却是，很多被美化后的往事，会重新被忆起，滤镜褪去后的真面目，丑陋不堪，如尖锐的麻刺，扎进心脏。
疼啊，好疼。
却一点办法都没有。
比如我会想起，高中那一年，我妈不小心出了一点事故，胳膊脱臼不能洗衣服。
她说洗衣机不干净，非要让学业压力很大的我手洗。
我洗了整整一上午，把晾衣架都摆得满满的，充满成就感。
我去找她，满心以为会得到我妈的夸奖。
没想到得到的却是破口大骂。
因为爸爸和弟弟的内裤，我没有洗。
10
她说是因为我懒，我计较。
说如果她手是好的，她根本不会麻烦我。
说我连这么一点小小的事都靠不住，以后还能依赖我什么？
我和她大吵一架，我坚持认为，我不适合去洗异性的内裤，而且爸爸和弟弟完全可以自己洗完澡的时候顺手搓出来。
但是妈妈听不进去。
她如同惩罚我一般，将自己受了伤的手伸进水里，一边忍着疼痛搓洗，一边冷漠讽刺我。
「早知道你这么计较，我就不麻烦你，我自己洗。」
「我用不上你呀，你身尊体贵，我哪配使唤你？」
「我就是活该，我命贱，受伤了也得给你们老乔家当老妈子。」
她一套组合拳打得尚未形成三观的我，毫无抵挡之力，只能不停地哭着求她松手。
「我洗，我洗，妈你别生气了，我洗好吗？」
我跪在地上恳求她。
那时候，满心满眼都是想让她不要再自我伤害了，根本无力区分是非对错。
就这样，她用我的爱，一点点拔掉了我所有的尖刺，把我驯化成她想要的模样。
驯化得太深，以至于即使我现在意识清醒了，却无法根除痛苦。
午夜梦回，我无数次质问老天爷，如果父母爱子女不是一种天性，为什么要将子女爱父母设置成一种天性呢。
多么不公。
我恨她，怨她，怼她，对抗她。
用的却是我最鲜嫩的血肉。
磨平的却是那一直在消磨却还未消失干净的爱。
她用尽心力去扮演爱我。
我却要用尽克制才能努力不爱她。
何其不公。
我发疯的结果是，我妈终于消停了。
她不再试图用外力压迫我臣服。
那些好事的亲朋好友，终于在我的生活里消失干净。
可是她深深地恨我。
她总是将一些儿女不孝的视频发给我。
我便回馈一些父母无德。
我的精神状态越来越美丽。
有时候我会主动给她发，如早安午安晚安一般自然。
我甚至会主动问询：「今天的怎么还不发呢？是素材不够了吗？」
我妈打不过，我爸来加入。
我爸发的微信就简洁多了，大多是他的收入截图。
【如南，见字如晤，你对父母误解颇多，希望你能解开心结。】
【我们收入尚可，绝不会苛待你。】
【只要你改过，父母会像从前一样爱你。】
【你始终是没长大的孩子，做父母的，原谅你，希望你早日回家。】
我忍不住笑了。
回他：【V 我 10 万，看看实力。】
得到的是他失望至极的表情包，和那句经典话术：【你怎么变成这样了？】
我笑到打跌。
只是笑着笑着，忽然就哭了。
我怎么不早一点这么做啊。
我明明可以早一点，救自己于水火。
却一而再再而三，让自己在地狱里沉沦。
我是杀死自我的帮凶。
我没想到我那个傻白甜弟弟，竟然真的拿他的四十万来找我了。
他一本正经的认真神色甚至让我有些羡慕。
「姐，我这些都给你，你别和爸妈置气了，他们年纪都大了。」
「我们还和以前一样好不好？我私下都分给你，你明面上就当让让他们，让让我？」
11
「我们一家人，真要打得四分五裂，让外人看笑话吗？」
这种单纯和良善，要多有爱的蜜罐，才能滋养出来。
反正我是想象不出来了。
其实我可以假装答应他。
收下他的钱。
然后不用我亲自出手，我爸妈就会因为他的单纯气得睡不着觉。
弟媳可能和他打得不可开交。
这样他们和我的敌我矛盾就演化成他们内部的矛盾，我在旁边隔岸观火，一定很有趣。
可是我却不想这么做。
不是因为我良善。
而是。
「我不想再见不得人了。」
「我应该得到的公平待遇却要通过见不得人的方式得到，我不想这样了。」
「没关系，不想给，可以不给。我不需要去背负骂名才能得到，钱，我自己能赚，爱，我自己也可以给。」
「我们的关系就走在阳光下，该怎么样就怎么样。如果你真的觉得对不起我，爸妈养老你付大头。」
「爸妈的养老我当然会付大头。」我弟弟急切地解释，「但是姐姐，我不想和你走散，我们不能好好的吗？」
「不能。」我用尽所有温柔回答他，「好好的，是对不起我自己。」
「以后，我再也不想做伤害自己的帮凶了，一个人如果连自爱都不会，又怎么配得到别人的爱呢？」
弟弟不肯放弃。
他回去苦求我妈。
我妈什么都听不进去，却只听到了那句，他拿着四十万来找我，被我挡在了门外。
她一心认定，这是我的手段。
我的拒绝是欲拒还迎，是不满足于 40 万，是后面有更深重的算计。
她和弟媳一合计，将弟弟手里的钱全部骗了出去，付了一栋学区房的首付。
然后她洋洋得意地打电话给我炫耀，嘲笑我的阴谋抵不过正义。
那通电话让简雨丰听到了。
其实一直以来，我和原生家庭的过招都有意瞒着简雨丰。
说不上为什么，可能有点逃避的性质，不愿意让我丑陋的家庭状态摊在他眼底，虽然我也知道逃避不了多久。
但就是不想提起。
他的家庭很幸福。
父母也给了小家庭足够的扶持，公婆更是开明良善的人，这就造成了我在他面前有些无法克制的自卑。
本来，我以为有那张银行卡，我多少能拉回一点不平衡。
可是。
连那张卡，都完全落了空。
所以当他听到那通电话时，我颇为紧张地看着他。
生怕他骂我无能，或是怪我不要弟弟那 40 万。
但是他的反应很平淡，什么都没说就回屋了。
直到晚上我主动提起，他才回眸看我：「其实看你这些天的状态，我也大约有数了。」
「怎么可能？」我遮掩不住内心的震惊。
我明明掩饰得很好，他在家的时候，我没有一丝一毫的情绪浪潮。
他的眸光温柔又安静。
「还记得我们是怎么认识的吗？」
我当然记得。
我被一个飞车贼抢了包，是他路见不平帮我夺下的。
「那时候我觉得你一个女孩子，怎么这么厉害，遇到坏人还面不改色心不跳的。」
「我被你当时冷静从容的样子彻底吸引住了。」
「直到后来我足够了解你了才知道，原来你不是真的淡定，而是心里越慌，情绪起伏越严重的时候，面上才越冷静淡定，就像坚硬的壳，牢牢地把柔弱的血肉挡在了里面。」
12
「是一种自我保护，是你机体的本能防御。」
我仓皇落了泪。
手指下意识揩去，忍不住逃避地笑：「你说得好悬，听得人毛骨悚然。哪有那么夸张。」
「对不起，上次你和你弟弟的谈话，我在门口听到了。」
「怕你介意，所以我没进来，你说的一句话我很喜欢。」
「钱，我们可以一起赚，爱，我们也可以自己给！所以，乔小姐，欢迎我的加入吗？」
他含笑伸出了一只手。
我哭着笑，笑着哭，击上他的手掌：「当然，简先生！看你表现，对我不好，随时会驱逐出境哦！请小心！」
他垂眸，避开了我的视线。
但我还是及时看到了他眼底的泪光和清楚可见的心疼。
自那之后，我和父母几乎就断绝了往来。
即使是三大节，我也不登门。
爸妈对我深负怨恨，但是也懒得管我，听说他们对外赌气说我死了。
要不就是说我这样的性格，夫家忍受不了多久的，肯定过不了几天就会被休回来。
等着看我笑话的姿态，不要太明显。
但是造化弄人。
我的笑话还没到，他们不积口德的报应却先来了。
爸爸的公司破产了。
一下子负债千万，填都填不上。
他们有钱的时候, 给了弟弟不少，为怕弟弟贴补我，都买了商铺和房产。
现在负了债，便希望弟弟卖几套房子给他们抵债。
但是弟媳不同意。
说来讽刺, 那段时间，重感情的弟弟不愿意要父母给的资助, 我爸妈却硬要给, 所以都写的是弟媳的名字。
现在弟媳不愿还回去。
他们自然毫无办法。
听说, 家里时常闹得不可开交。
天天吵架打仗。
弟媳把弟弟的脸都挠花了。
弟弟叫嚣着不还给爸妈，就离婚。
爸妈左等右等，满心以为自己的儿子会替自己做主。
没想到, 折腾了几个月, 弟弟却莫名和弟媳和好了，还有了二胎。
爸爸当场气得进了医院。
妈妈开始逢人就哭诉弟弟被弟媳骗了, 说她的好大儿就是耳根子软, 扛不住女人吹耳边风, 求大家伙帮忙想办法。
哪有什么办法呢，唯有忍着受着。
遭着熬着。
听说这件事时，简雨丰正开车送我去做产检。
他钩住我的手指，八卦地问我：「你说你弟弟到底是一个什么样的人？真的如此软弱，既管不了妈妈，也管不了媳妇，只能捂着耳朵过日子, 还是……」
他停顿下来。
但是我明白他的意思。
我想了想，摇了摇头，很诚实地回答：「不知道。」
「小时候的他，是一个很好很好的人。」
「也许他还是没有变, 也许已经变了。谁知道呢？」
「就算变了, 也正常，既得利益者，被父母熏陶那么久，变得精致自私也很正常吧。」
「有没有可能，他本来就是那样的人呢？只是在以前的环境里，有人帮他抢帮他争，他不需要暴露本性就可以得到一切。」他说着忍不住自己都笑出来，「我这个想法有点阴暗。」
「如果真是这样，可能他把自己都骗过去了吧。」我摇头笑着, 「不过我还是愿意相信他是一个好人。」
「因为他真的给过童年的我, 很多美好，即使只是伪善，也真实帮我避过很多残忍的伤害。」
「那现在呢？」
他垂眸看我。
「现在, 我不想研究了。和我无关，我能维持的最大风度，就是和他保持距离，不怨恨他。但是做不到共情他, 或者设身处地地理解他，同情他。他拥有的已经够多了，不差我一个。」
简雨丰轻轻「嗯」了一声。
打开了音响。
柔美的歌曲回荡在车内。
我知道，我的路还长着呢。
无关的人和事, 不该萦绕于怀，就应及时放手！
岁月静好，春光烂漫。
（全文完）
备案号:YXXB1qLL3Kpz89C4m7e6jU78E
