我是景区的摆渡员，专门负责开船带游客去湖中心小岛游玩。   
每次开船前，我都会例行询问：「船上有没有姓吴的？姓吴的不能上船，有姓吴的自己下船啊！」 
售票处卖票的时候会核实身份证，正常船上不会有姓吴的。 
我的例行询问游客虽不解但也不会在意。
直到今天，有个游客不满道：「什么破规矩？凭什么姓吴的不能上船？你们姓氏歧视啊！」 
他不知道，只要有姓吴的人在船上，今天这艘船上所有人，都会死！ 
1 
我沉下脸，走到说话的人面前，「身份证拿出来。」   
说话的是一个年轻男子，浑不吝的长相，一看就不好惹。 
他见我一个女生，态度嚣张，「你一个开船的，凭什么看我身份证？」 
「例行检查而已，看看你是不是姓吴的。」 
男子见我这样说，态度更不好了，「你们这什么破规矩？凭什么姓吴的不能上传，我要发网上曝光你们。」 
其他人也纷纷附和，「对呀，大家都是买票上岛的，为什么不卖给姓吴的啊？」
我没有理会他们，直勾勾地看着那个男子，「身份证。」
男子见状拿出手机开始拍摄，「大家快来看啊，这个景区歧视姓吴的，姓吴的不能上船啊！」   
他想通过拍视频威胁我，但我依旧不为所动。 
负责跟船的小王见情况不对，上前劝阻，「先生您别拍了，这是景区规定，之前也有人发到网上去闹过，景区直接关闭了湖心岛观光，我们景区老板很重视这个奇怪的规定，您这样只会影响以后的游客。」 
男子不相信，大喊道：「你这是拿关闭景点威胁我啊？我才不相信你们会关闭这么赚钱的景点！」
见男子油盐不进，船尾的一个中年男人开口了，「小兄弟，你别不相信，这事网上可以查到。我是本地人，来过ţű̂ₒ湖心岛好几回了，很久以前湖心岛是不开放的，后来开放了就这一个要求，不能姓吴的人上船，之前也是姓吴的游客买票被拒绝，发视频闹到网上去，网友不服纷纷来闹，景区直接关闭了湖心岛，后来也是游客呼吁重新开放，景区才重新开放湖心岛的。」 
「是啊，我做攻略的时候还刷到这件事了，就是因为湖心岛实在太美了，像仙境一般，大家才不介意这个奇葩规定。」 
有个小姑娘附和中年男人的话，大家纷纷点头，表示知道这件事。
男子见大家这样说，知道拍视频没用，讪讪放下手机。   
但他依旧态度嚣张，「什么奇葩规定，姓吴的怎么景区老板了，还不能上船了？」 
我面无表情，「身份证。」 
男子一脸不耐烦，「买票不是验过了吗？我不姓吴，赶紧开船吧，别耽误我时间。」
我冷冰冰道：「不给身份证，不开船。」 
「你还蹬鼻子上脸了是吧！」
男子猛地站起，像是要打我。 
小王急忙拦住他，「先生冷静，她是唯一能开船上湖心岛的人，她说不开船，任何人都不能开船，您消消气，就给她看一眼吧。」   
小王态度友好，周围人也附和：「就是个身份证，看一眼的事，别耽误我们上岛啊。」 
「就是就是……」 
男子见状，一脸怒容地拿出身份证递到我面前，「给！」 
我接过身份证核实起来，男子叫徐泽凯，不姓吴，身份证上的脸也对得上。
我把身份证还给男子，走到船头，「开船。」 
2
船上的人开始抱怨景区的奇葩规定，七嘴八舌的说什么的都有。   
还有说老板前男友姓吴，老板被前女友甩了怀恨在心所以有了这个规定。 
我那个傻弟弟能有前女友就谢天谢地了。 
我不能告诉他们，这项奇葩规定背后，有多么可怕的故事。 
只要有姓吴的人踏入这片湖，都会死于非命。
若船上有姓吴的人，那船上所有人都会死。 
这种怪力乱神之事，相信的人太少了。 
我想着湖中以前发生的事，丝毫没发现，湖水开始慢慢变黑，就连天都渐渐暗淡无光了。   
我抬头，看到天空的颜色，直觉不对。 
我加快速度往湖中心开去，却发现船行驶得越来越慢。 
出事了！
我站起身，站到船头，ƭûₓ声音狠戾：「有姓吴的人上船的！给我出来！」 
众人面面相觑，被我阴沉的脸色吓到。 
他们迟迟没有动作，我喊道：「小王，查身份证！」
小王开始挨个核实身份证。   
人群中有人抱怨，「检票的时候都查过了，怎么又查啊？」 
也有人心生不满，不配合小王查身份证。 
我大喝一声：「不配合的，全部给我丢下去！」 
不配合的人一脸震惊，「你疯了不成，不给查身份证就丢进湖里，你们这是草菅人命！」 
「一个人死，总好过全部一起死。」
我眼神阴狠，那人感到害怕，还是老老实实给了身份证。 
小王查了一圈，上前对我道：「花少，Ŧũ⁻都Ţṻ₋没问题。」   
眼见湖水彻底变黑，天空也渐渐没了光，我蹙眉沉思。 
不可能，船上绝对有姓吴的人。 
湖底那个怪物，只针对姓吴的。 
「身份证都查完了，能不能快开船啊，墨迹什么呢！」
船停在了湖上，彻底不动了。
我冷笑，「你自己看看，船还能动吗？」
船上的人这才发现不对劲。   
「怎么回事？刚刚还看到湖中岛的，现在怎么看不到了？」 
有人回头，望向岸边，「不对呀，我们明明没开多久，怎么看不到岸边了？」 
船上的人慌了，「怎么四周全黑了，什么都看不到啊？」 
我神情凝重，「姓吴的人主动出来，不然全船的人都要死！」
事已至此，没什么好隐瞒的。 
反正他们很快就会发现湖的恐怖之处。 
我说出来，他们会信的。   
「船长，究竟什么情况呀？到底怎么了？」 
我沉默不语，姓吴的人依旧没站出来。 
此时船开始晃动，一股黑气慢慢围绕在船身上。 
「什么情况？没刮风船怎么开始晃了！」 
船越晃越厉害，他们死死抓住船沿，才能保持不被甩出去。 
「啊！」
一个女人的尖叫声传出，众人纷纷看向她。   
「船下有手在抓我！」 
3 
众人脸色煞白，纷纷看向船边。 
「没有啊，你看错了吧。」
船下什么都没有。
女人反驳，「是真的，就是一只手，惨白惨白的！」 
众人心底打鼓，再次看向船边。   
下一秒，无数只手从湖中涌出，抓住船边紧紧摇晃。 
「啊！」 
尖叫声此起彼伏，我从兜里掏出一袋符纸撒向天空，「退！」
符纸四散，飞向船边的那些手，手一碰到符纸，纷纷退回水中。 
符纸牢牢贴在船边，围绕在船边的黑气也尽数散去。
「没事了。」 
众人纷纷松了一口气，惊魂未定地看着周围的人。   
「谁说没事了？」 
我语气冰冷，众人纷纷看向我。 
「我再说最后一次，姓吴的人主动站出来，否则全船的人都得死。」 
「船长，这到底怎么回事啊？」
有人开口询问，众人看着我，等待我的回答。 
「湖中有女鬼，经历千年化为魑，她与姓吴之人有怨，凡姓吴之人过此湖，都会死。」
我巡视众人脸色，试图从他们脸上找到蛛丝马迹，查出那个姓吴之人。   
「真的假的？这世上哪有鬼？」 
有人不信，但被其他人反驳，「刚刚都亲眼所见，你不信我们信。」 
那人嘟囔着：「也许是景区装神弄鬼呢。」 
我冷声打断他们，「我不管你们信不信，把姓吴的人找出来，我们还能活。」
此时最早闹事的男子徐泽凯出声道：「为什么把姓吴的人找出来就没事？你不是说姓吴的人过湖就会死吗？」 
我冷哼，「把姓吴的人丢下去，其他人自会没事。」 
众人面面相觑，似乎在不满我的残忍。   
徐泽凯更是愤怒道：「你这是草菅人命！」 
「上船我就告诉过你们，姓吴的人不能上船，他非要上，那是他自己找死。他想找死我不拦着，但不能拖着我们一起死。」 
我环顾众人，「你们自己选，是要和那个人一起死，还是选择放弃他，你们活下来。好好想想，你们可没做错什么，这对你们来说才是无妄之灾。」
众人对视，默认了我的话。 
人都是自私的，他们想活下去，牺牲别人也无妨。
见众人沉默，徐泽凯急了，「别听她的，要是没人承认，她也得死，你们看她一点都不慌，说明她肯定有活命的办法！」 
小王闻言也看向我，「花少，毕竟是一条人命，死在这景区也是要赔偿的，能全救咱就救吧。」   
我冷哼，「那女魑是千年女鬼，我一个二十五岁的小姑娘，有多大能耐可以对付得了她？我最多只能保自己一命，其他人的命，我都救不了，更何况罪魁祸首姓吴的！」 
听到我的话，众人彻底慌了。 
他们本以为我们是一条绳上的蚂蚱，如今发现我救不了他们，他们害怕了。
小王也害怕了，「花少，你就救我，我就是个打工的，我不想死啊，我什么都没做错啊！」 
「是啊，不光是你，船上其他人也是无辜的，若不是那个姓吴的非要上船，你们本来可以一帆风顺的。」
本地的中年男人急了，冲到船中间大喊：「姓吴的出来！你把我们害成这样，你躲在人群里算什么本事！」
其他人也纷纷附和，「是啊，快出来吧，别害人了。」   
徐泽凯又站出来，「大家别听她的，现在船上一点事没有，她那个符纸有用，她可以救我们的，她就是故意吓我们。」 
4 
话音刚落，湖中刮起巨风，天上也下起暴雨。
船剧烈摇晃，船上之人纷纷抓住椅子或柱子，才没掉出去。 
我站在船头，丝毫不受影响。 
船越来越晃，好几个人身体都被晃到半空中，死死抓住椅子才没有掉入湖中。
我走到徐泽凯面前，「你就是那个姓吴的。」   
徐泽凯死死抱着柱子，矢口否认，「你胡说什么！我不姓吴，你明明检查过我的身份证了。」 
他在说谎。 
只有他担心姓吴之人的生死，他害怕大家把姓吴之人推出去。
我缓缓向他靠近，「是不是，试试就知道了。」 
徐泽凯慌了，「你要干什么！」 
「把你推下去，你若是姓吴的，我们就能活。」
我抬手去拉徐泽凯，他怒吼：「你这是草菅人命！」   
我面无表情，「生死关头，顾不得那么多了。」 
我抓住徐泽凯的手，把他往船边拉。 
徐泽凯吓哭了，「我不姓吴！真的不是我！你杀了我，万一弄错了，你就是害了一条无辜的性命。」
我停住动作，回头看他。 
他以为我被说动，露出劫后余生的笑容。 
可下一秒，他的笑就僵在脸上。
「和一船人的性命相比，弄错也比全部死了好。」   
我用力一拉，徐泽凯猝不及防被我拉动，整个人重心不稳朝船外跌去。 
他的腰重重撞在船沿上，翻身跌落湖中。 
噗通一声，彻底没了动静。 
徐泽凯掉入湖中后，风浪停止了，水面也恢复平静。 
大家坐在地上，重重松了口气。 
「果然是他，不知道用了什么办法改了名字上船，差点把我们害死。」
小王走到我身边，吐槽徐泽凯。   
「这都什么人，说不让姓吴的人上船偏要上，把我们都害了！」 
本地中年男人也跟着吐槽。 
「就是就是，幸好船长英明，发现了姓吴的，不然我们就没命了。」 
「总算没事了，我还以为要交代在这。」
船上的人七嘴八舌地讨论起来。
我却神色凝重，看向天空。 
小王见状，询问道：「怎么了？」   
不对，天还是黑的。 
我又看向湖面，湖水依旧是黑色的，船也依旧一动不动。 
女魑还在！ 
姓吴的已经丢给她了，她为什么不走？
除非，刚刚那个人根本不是姓吴的。 
我心下大惊，「姓吴的还在船上！」
小王脸色难看，「花少，别开玩笑，这一点都不好笑。」   
5 
我懒得理他，径直走向船头。 
「姓吴的今天不出来，我们都得死在这！」
船上的人陆陆续续站了起来，本地大叔开口询问：「怎么回事？姓吴的不是被你丢下去了吗？怎么还有姓吴的？」 
我刚想回答，一阵狂风袭来。 
「好大的风。」 
众人被风吹得睁不开眼，甚至有瘦一点的人被吹得站不住往后倒。   
我抓住身旁的船杆，大吼道：「抓住身边的重物，别乱动！」 
众人纷纷抓住身边能抓住的东西，不敢乱动。 
风越来越大，船被吹得晃来晃去，船上的人也被吹得东倒西歪。
甚至有的人已经被吹得飞到半空中，只能死死抓住栏杆防止被吹走。 
小王喊道：「花少，这风太奇怪了，再这样下去船会散架的。」
我当然知道船会散架，这是女魑发怒的前兆。
我掏出一张巨大的符咒，撒向天空。   
符咒朝着风的方向飞去，仅仅三秒，就被风吹成碎片。 
大事不妙！ 
「呵呵……」
湖下传来诡异的女人笑声，让人听得心里发毛。 
「什么声音？」 
小王看向我，我心下一沉。 
她生气了，我们刚刚丢下去的人，不是姓吴的。   
她恨我们欺骗了她，她最恨的就是欺骗。 
笑声越来越近，吹在身上的风也好像是有人在摸一般，让人毛骨悚然。 
小王吓得快哭了，「花少你快想想办法啊。」
我暗骂：「我能有什么办法！她就是因为欺骗变成了鬼，刚刚丢错人她以为我们骗了她，现在发狂了根本不可控，我都不知道能不能从她手里活下来，我能有什么办法！」 
船上的人心都凉了，「那我们怎么办啊？我不想死啊，我才十八岁啊！」
我无视他们的叫喊，「当务之急，是找到真的姓吴的，小王你再想想，身份证都对吗？」 
小王嚎叫：「我每个人都查了三遍，都是对的呀！」   
不对，如果刚刚那个人不姓吴，为什么话里话外处处袒护姓吴的？ 
他一定和姓吴的有关系。 
「徐泽凯是一个人上船的还是有其他人一起？」 
小王有点发蒙，「我不知道啊，票是一人一张的，他是不是和别人一起上船，得问售票处的。」
「现在半点信号都没有，你让我去哪问售票处的！」 
我无语，小王也不说话了。
眼见风越来越大，船就快翻了。   
「船翻了，我们全都得死。」 
我抬头，看向众人，「有没有人看到，徐泽凯是和谁一起来的？」 
大家被撞得东倒西歪，根本没人听清我说话。 
这样根本没办法沟通。 
我从口袋里掏出一张空白黄纸，手指在眉心一点，一道金光从眉心出来，随着手指移动。
我用手指在黄纸上写下符咒，再将黄纸挥向天空。 
黄纸无限变大，将船上空包住，上面的符咒散发出金光，风遇到黄纸后被挡了回去。
没了风，船也不再颠簸，稳了下来。
我再次吼道：「你们有没有看见，谁和徐泽凯一起来的！」
众人惊魂未定，听见我的声音齐齐愣住。
「不知道啊，我在他前面上船的。」
「没注意，诶你看见了吗？」
「没有，谁关心这个啊。」
「我看到了！」
6
我望向声音来源，是个黄毛小伙。
黄毛小伙站出来道：「徐泽凯是和他女朋友一起来的，我看到了，他女朋友长得可漂亮了，我就多看了两眼。」
「她在哪？」
我走到黄毛面前，询问道。
黄毛环顾一圈，目光停留在了船尾座位最里面的位置。
我顺着他的目光看去，一个身穿白色长裙的女子躲在那里，瑟瑟发抖。
见我们都看向她，她否认道：「你胡说，我不认识徐泽凯。」
「我没有！你们上船前我就盯着你看，你俩买完票拉着手一起过来的，等排队上船的时候才分开，还没有坐一起，我还特意坐到你旁边。」
难怪刚刚我和徐泽凯说话的时候，没看到白衣女子坐他旁边。
原来从一开始，他们就是分开的。
我走向白衣女子，「你叫什么？」
「船长，你别听他胡说，他一上船就对我动手动脚的，他不是什么好人。」
黄毛一听就怒了，「我是看你长得漂亮揩了点油，但我没说谎，性命攸关，我肯定要先保住自己的命ƭűₔ！」
我没理会他俩的争吵，直勾勾盯着白衣ẗũ⁾女子。
「你叫什么？」
白衣女子见状，哭诉道：「我叫赵念，我身份证在包里，刚刚掉进湖里了，但我真的不姓吴，刚刚那个小哥查过的！」
赵念指着小王，小王见状走了过来。
「花少，我有印象，她确实是这个名字，还挺好记的。」
「废话那么多！是不是丢下去不就知道了。」
黄毛上前想把赵念丢下去，被我拦住。
「不行。」
「为什么啊？刚刚你丢徐泽凯的时候不是挺爽快的吗？现在遇到个小娘们就不动手了，这时候玩什么女性互助啊！」
其他人也纷纷附和，「就是就是，她和徐泽凯一起来的，肯定有猫腻，丢下去试试，万一她真姓吴，我们就能活命啊！」
众人说着就围了过来想要动手。
「湖底的女魑已经被惹怒了，如果赵念不姓吴，会加重女魑的怒气，到时候就算找到真的姓吴的，也平息不了她的怒气，我们都得死。」
众人慌了，「那怎么办？」
「这次丢下去的人，必须确保是姓吴的。」
我掷地有声，众人沉默。
有人嘟囔道：「这怎么确保啊？身份证都没问题，谁能查出她是不是姓吴的？」
赵念也开始哭诉：「你们刚刚没有证据就把我男朋友丢下去，结果他不是姓吴的，现在还想把我丢下去，你们这是草菅人命！」
众人面面相觑，不敢说话。
我却盯着赵念，露出诡异的笑容。
「谁说我没有办法确保她是不是姓吴的？」
小王惊讶道：「花少，你有办法？」
「是啊，我有办法。湖底的女魑，就能精准识别姓吴的。」
众人脸色大变，小王更是惊诧道：「花少，你什么意思？」
7
我没理会小王的话，而是走到赵念面前，拽住她的手：「你是不是姓吴，很快就知道了。」
我拽着赵念走到船头，她奋力挣扎，「你放开我，你想做什么？」
「小王，把人绑起来。」
小王闻言，立马找绳子把赵念绑了起来。
「直接丢下去让女魑杀，如果不是她肯定会生气，可若丢下去的是一具尸体，就算不是姓吴的，一具尸体而已，她也不会觉得我们欺骗她，如果是姓吴的，她就会放过我们。」
赵念脸色煞白，「你这是谋杀！」
「我把徐泽凯推下去的时候，已经是谋杀了，多杀你一个，不算什么。」
我抬头环顾众人，「更何况，没人会揭发我，我是为了船上所有人的性命，你们俩只会是失足落水。」
黄毛男率先开口，「没错，船长是为了救我们，我们不会说出去的！」
其他人也纷纷附和，「她不死我们就得死，船长没错。」
也有些人不忍心，默默别过头去，算是默认。
我从船船舱里拿出一把刀，「这刀有点钝，可能一下死不了，你忍忍。」
我举起刀就要朝赵念刺去，赵念吓得大叫：「别杀我！」
我不为所动，狠狠朝她心脏刺去。
就在即将刺到她心脏时，赵念不知哪来的力气挣脱绳索握住刀刃，声音变得粗壮，「区区凡人，也想杀我。」
我勾唇，找到了。
赵念从我手里夺过刀，反手朝我刺来。
我连连后退，躲过她的攻击。
她身形如鬼魅，动作太快，我只能躲避，无法攻击。
我大喊：「徐令宜！还不出来帮我！」
下一秒，水中出现一个穿着古装的红衣女子一跃而出，飞到我面前挡住了赵念的攻击。
徐泽凯也从水中被丢出，丢到甲板上昏迷不醒。
我和红衣女子徐令宜站在一起，「吴淮俞，终于等到你了。」
赵念恍然大悟，「今天是你们设的局？」
徐令宜眼眶含泪，「一千年了，吴淮俞，我等了你整整一千年，你终于出现了！」
赵念冷哼，「一千年了，你居然也还在。」
「你没死，我怎么会先走！」
徐令宜与吴淮俞，本是一对寻常夫妻。
吴淮俞是准备考状元的秀才，徐令宜是绣房的绣娘。
他们本应该平安顺遂地度过一生。
可吴淮俞考上状元做了官后，命运的轨迹开始改变。
当时新皇登基，痛恨妖道，下令诛杀国师。
吴淮俞机缘巧合下救了国师。
为了报答吴淮俞，国师教了他一道法术。
长生之法。
世人皆向往长生，吴淮俞也不例外。
他按照国师所说，找到了畔龙湖，用徐令宜和她腹中胎儿的性命，和畔龙湖中的怪物交换长生。
这便是国师教他的长生之法，用至亲之人的性命献祭，向怪物求取长生。
他绑住徐令宜的手脚，将她丢入湖底。
怪物吃了徐令宜，作为交换，赐予了吴淮俞法力。
从此吴淮俞可在自己后代中寻找躯体夺舍，无限地用他人身份活下去。
只要他一直有后代出生，他就能一直活着，长生不老。
而徐令宜被吃后，怨气化为鬼魅，要报复吴淮俞。
她发誓与姓吴之人不共戴天，所有路过畔龙湖的姓吴之人，都会被她杀死。
8
我祖先来此诛杀怪物，也认识了徐令宜。
徐令宜是被吴淮俞所害，是无辜之人。
祖先诛杀怪物后，没有杀徐令宜，而是留下了她。
祖先买下了畔龙湖，禁止姓吴之人进入，是为了不让徐令宜再杀生。
同时祖先与徐令宜约定，帮她复仇，找到吴淮俞。
等吴淮俞死了，徐令宜怨气消散，就能重新投胎。
可吴淮俞狡猾，祖先找了很久都没找到他。
但祖先知道，他会自己回来的。
因为怪物死了，吴淮俞被怪物授予的法力越来越弱。
随着一次次交换身体，他的灵魂也越来越虚弱。
他不知道怪物死了，肯定会回来找怪物寻求解决之法。
于是我和弟弟故意将畔龙湖开放，禁止姓吴之人进入。
如果有姓吴之人执意进入，那便是吴淮俞。
徐泽凯应该是吴淮俞的后人，之前吴淮俞藏在徐泽凯身体里，等我把他丢下湖后，他又转移到了赵念的身体里。
赵念和徐泽凯应该不仅是情侣，还是夫妻。
赵念是徐泽凯的妻子，也算是吴家后人，吴淮俞才能转移到赵念的身体里。
「我还有一件事想不通，徐泽凯明明姓徐，为什么徐令宜感受到他是姓吴之人？」
吴淮俞大笑，「想不通，下地狱慢慢想吧！」
吴淮俞发动攻击，我和徐令宜联手和他打了起来。
吴淮俞活了千年，变成了妖怪，实力不弱。
徐令宜虽也是千年女魑，也只能和他打个平手。
而我在一旁用符咒攻击，见效甚微。
徐令宜生气，「你的剑呢？拿出来杀他啊！」
我沉默不语。
徐令宜的鬼力，可以直接攻击赵念身体里吴淮俞的妖魂。
我的符咒也是，但我的剑不能。
我的剑攻击的会是赵念的身体和吴淮俞的妖魂。
赵念是人，我不能伤害无辜。
之前推徐泽凯下水和攻击赵念，只不过是演的一出戏，为了逼出吴淮俞。
我和徐令宜约定过，她不能伤害人类。
吴淮俞也看出我的拘束，转而主攻我。
他的妖力将水化作冰刃，朝我刺来Ťù³。
我用符咒阻挡，他又用人身朝我攻击。
我躲避不及，被他一掌打在胸口，吐出一口鲜血。
「花无恙！」
徐令宜闪现到我面前，和吴淮俞打了起来。
但吴淮俞一直躲避她的攻击，朝我袭来。
我只能用符咒防御和攻击，好几次都抵抗不住。
吴淮俞大笑，「愚蠢！为了不相干之人的性命让自己受伤，徐令宜，这就是你找的帮手，太弱了！」
徐令宜也用不争气的目光看向我，「花无恙，现在不是心慈手软的时候，吴淮俞不死，死的就是我们。」
「我知道。」
可我不能为了自己的性命，残害无辜。
若我为了杀吴淮俞害了赵念，我和吴淮俞又有什么区别？
我不是心慈手软，而是心中有善。
心中无善，就会沦为妖物。
也不配做花家人！
9
我躲避不及，再次被吴淮俞打中，重重摔到甲板上，猛吐鲜血。
徐令宜想帮我，但没有吴淮俞快。
吴淮俞以妖气化刃，手持利刃朝我刺来。
「你死了，徐令宜就好对付多了。」
在利刃即将刺入我身体时，我猛地起身，抓住吴淮俞的手，口念咒语。
咒语从我口中而出，带着金光困住吴淮俞。
吴淮俞痛苦大叫：「啊！」
下一秒，吴淮俞从赵念的身体里逃出，以魂魄形态飞到空中，赵念彻底晕了过去。
我暗喜，成了。
之前是我故意示弱，为的就是让吴淮俞放松警惕，等他靠近我时，我用咒语逼他出赵念身体。
此乃我花家秘术，可令妖邪魂飞魄散。
但需要先困住妖邪，才可施展。
而在赵念身体里的吴淮俞，就算是被困住了。
他为了不被咒语侵蚀，只能离开赵念的身体。
没了赵念的顾忌，我也能大展身手了。
我祭出大宝剑，飞身上前，和吴淮俞打在一起。
徐令宜见状也上来帮忙。
有了大宝剑加持，吴淮俞很快就身受重伤。
吴淮俞不可置信道：「这不可能，你的剑为什么威力那么大？」
「这可是我家祖传的！」
拥有先祖斩妖之力的大宝剑，可以消灭所有妖物。
光是被剑气击中，妖力就会消散。
吴淮俞被我们打得节节败退，眼看就要被击杀，他回头看向甲板。
只一眼，我就猜到他要做什么。
他想回到徐泽凯的身体里，躲避我的大宝剑。
他想要飞下去，我便飞到他面前，挡住他的去路。
「你以为，我会给你机会吗？」
话音刚落，大宝剑飞出，贯穿吴淮俞的身体。
吴淮俞的身体开始破碎消散，他大喊：「我是不死之身，我不甘心！」
「用他人性命换来的不死之身，早就该消失了。」
吴淮俞的身体渐渐化作碎片，消散于天地间。
他消失后，徐令宜周身的黑气也跟着消失了。
她的怨气散了。
徐令宜看着消散的吴淮俞，先是大笑，笑着笑着，她就哭了。
「我终于为肚子里未出生的孩子报仇了。」
我飞到她面前，神色晦暗。
「你曾入魔，又害过人，如今魔气消散，你无法入轮回, 也会和吴淮俞一样魂飞魄散消失在天地间。」
「我知道，当年你先祖花悬告诉过我，所以我求他帮我报仇, 他不忍心, 还是答应了我。只要能报仇，我不在乎。」
我叹了口气，「花悬答应你的，我帮他完成了, 如今你心愿已了，去吧。」
徐令宜点头，「花无恙, 谢谢你。」
徐令宜说完, 便彻底消散。
天空渐渐恢复光亮, 周围岸边的景色也逐渐能重新看见。
我转身飞回到船上, 众人看了一场大戏, 都惊讶地看着我。
小王更是凑上前来, 「花少, 你和鬼是一伙的啊？」
我没理他, 径直走向徐泽凯和赵念。
10
两人悠悠转醒，徐泽凯看到我一脸害怕, 「你别过来，别杀我, 我不想死！」
赵念则是一脸茫然，「老公, 你不是被丢下去了吗？怎么还在船上？」
果然如我所料，吴淮俞是在徐泽凯被推下湖后, 才附身到赵念身上的。
「女鬼没了, 姓吴的也能过湖了，说说真相吧。」
徐泽凯还在嘴硬，「我不知道你在说什ťųₑ么，我不姓吴！」
「你家祖宗吴淮俞都被我杀得魂飞魄散了, 还嘴硬呢。」
见我说出吴淮俞的名字，徐泽凯愣住了。
我把后面的事情告诉了他。
他看向众人，见众人一点都不惊讶, 猜到已经暴露了, 也不再嘴硬。
「我叫吴泽睿, 徐泽凯是我的双胞胎弟弟，我们一个随父姓一个随母姓。我拿的是他的身份证。我们吴家一直知道祖先的存在，也是祖先的命令，让我上船, 虽然不知道祖先要做什么，但我们得照做。」
赵念也低下头小声说道：「我以为他是为了寻求刺激故意挑战景区的规定才来的, 买票的时候他说怕查出来影响我, 就上船之后分开坐, 没想到是这么一出啊！」
至此真相大白。
吴泽睿只是隐瞒了自己姓吴, 并没有犯下伤天害理的事。
我无权惩罚他。
只是他罔顾全船人和他妻子的性命，大家对他的埋怨不满，就和我没关系了。
我走回船船舱, 开着船缓缓向湖中岛驶去。
从明天起，景区将不会再有姓吴的人不能上船的规定。
湖心岛，将对所有人开放。