　　无傻不成村。   
　　每个村里都有个傻子。 
　　白日满村逛，夜晚守平安。 
　　我就是村里的傻子，大家都想将我赶出村子。
　　可他们不知道，我还有一个身份，叫守村人。 
　　而这偏远的山村，夜晚并不太平。 
　　1 
　　「陈二傻，你要媳妇不要？」   
　　我正躺在晒谷场的石头上晒太阳，村主任儿子陈大明带着一帮人围住了我。 
　　他嘴里叼着根狗尾巴草，笑眯眯，却又不怀好意地看着我。 
　　我不耐烦地坐起身，木着脸回望他： 
　　「要，我看你媳妇就不错。」
　　「哈哈哈哈哈！谁说二傻是个傻子，我看他精得很！」
　　看热闹的人哄堂大笑，陈大明也不恼，他伸手摸了摸鼻子，对着我猥琐一笑： 
　　「你小子还挺有眼光，这样吧，到时候我媳妇让你睡一晚，你把你的屋子送给我，行不行？」   
　　村里人都不说话了，纷纷投来意味深长的目光。 
　　陈大明想要我家的房子不是一天两天了，我家有个红砖四合院，是我爷爷的时候起就花了大价钱盖下的，在这村里属于独一份。 
　　爸妈死了以后，这偌大的院子，就只有我一个人住着。 
　　村里眼红的人不少，但是那么多眼睛看着，大家都不好意思明抢。
　　「这辈子你都没碰过女人吧，怎么样，不考虑一下？」
　　我从石头上站起身，居高临下地看着他： 
　　「谁说我没碰过女人？」   
　　村里人听到这话都很诧异，陈大明更是激动不已： 
　　「哟！我们二傻还有这本事呢！」 
　　另外的几个年轻人也跟着起哄，一个个笑得乐不可支： 
　　「快说给哥哥们听听，你和咱们村哪个女人好上了？」
　　我举起胳膊将手指向陈大明： 
　　「碰过就是好上吗？那我和他妈好上了。」
　　2   
　　「噗嗤！」 
　　晒谷场上先是一静，继而爆发出哄堂大笑声。 
　　陈大明又羞又气地扑过来抓我，被我三两下闪开了。 
　　「你干吗？你欺负傻子，我要告诉村长！」
　　我叉着腰不服气地瞪着陈大明，陈大明气得太阳穴一抽一抽跳动。 
　　「你编排我妈，还敢告诉村长！」 
　　我朝左边跨了两步躲开陈大明挥过来的拳头。   
　　「我咋编排你妈了！ 
　　「上个礼拜我抽了她一个大嘴巴子，你不记得了？」 
　　陈大明听到这话，愣了一下，挥出的拳头也收了回去。
　　「扑哧！」 
　　「好了好了，大明ṭûₚ哥，你还真和一个傻子计较啊！」
　　其他几个年轻人笑着拉走了陈大明，村里的支教老师周斌惊叹地看着我： 
　　「我有时候都怀疑你是装傻的，这还是我头一次看到陈大明吃瘪！」   
　　我停下脚步狐疑地看着他： 
　　「他吃鳖了？哪来的？我也想吃。」 
　　周斌怔了一下，随即乐了：
　　「你可真有趣！哎你上个礼拜，为什么要抽陈婶嘴巴子？」 
　　这个支教老师烦得很，村里人除了陈大明为首的一帮混子以外，其他人并不太搭理我。
　　只有这个刚来支教的周斌，没事情就来找我说话，像个聒噪的麻雀。
　　我嫌他烦，没搭理他，自顾自地朝后山走去。   
　　休息完了，巡山Ŧŭⁿ时间也到了。 
　　3 
　　「哎你怎么不理人啊！」 
　　「你每天在村里这么瞎逛，不会累吗？ 
　　「你到底为什么打陈婶啊？难道她捡到的铜钱真是你的？」
　　上个礼拜陈大明妈妈去后山捡菌子，回来的路上捡到了一枚古朴的铜钱。
　　她在村里举着铜钱不停炫耀，村里人说，陈大婶要发达了，这铜钱得值不少钱。   
　　我随意一瞥，却发现这是一枚含口钱。是死者下葬时，塞在嘴里的。 
　　含口钱中含有死人的最后一口生气，也含着他的第一口死气。 
　　陈大婶要是将这含口钱带回家，那她家就麻烦了。
　　所以我当机立断，狠狠一巴掌抽在她脸上，然后抢过那含口钱拔足狂奔。 
　　最后，在众目睽睽之下，将那枚含口钱扔进了后山的湖里。 
　　「二傻，你说话啊！」 
　　我停下脚步认真地看着周斌，一字一句说道：   
　　「这个村子里，捡到的所有东西都是我的！」 
　　活人的事情归村长管，死人，归我管。 
　　周斌不说话了，埋着头跟在我身后，我也没管他，自顾自地继续在后山逛。 
　　我叫陈平安，村里人都叫我陈二傻。 
　　而陈大傻，就是我爸爸。
　　我爸爸原先一切都很正常，后来听说我妈生我时难产，我爸跑去土地庙跪了一夜。
　　从那以后，他就变得呆呆傻傻了。   
　　只有我知道，我爸为了让我平安落地，和土地公做了交易，当了我们村的守村人。 
　　4 
　　人有三魂七魄，当了守村人，要把自己七魄中的灵慧寄于土地庙中。 
　　灵慧主管人的智慧和学识，七魄少了一魄，人自然就会变得痴痴呆呆，形如傻子。 
　　而守村人世代相传，我爹娘在我 5 岁出意外离世了，从那以后，我就成了家里的第二代守村人。 
　　没了灵慧，书肯定是读不进的。
　　小学念到 16 岁了都没毕业，这在我们村，也算是独一份了。   
　　不过，活人的书虽然读不进，但是有关死人的事，我却知道不少。 
　　「二傻，看，那儿有人在钓鱼！」 
　　我没理周斌，陈大婶上次捡到含口钱的事情，像一块沉甸甸的石头压在我心底。 
　　含口钱一般都是人下葬之时塞在死人口中的，我们村也没听说有人坟被刨了，那这钱，是哪里来的？
　　总不会是死人自己从地底下爬出来了吧？
　　「呀，好大的一条鱼！ 
　　「这鱼怎么不会动，呵，这是钓上来一条死鱼！」   
　　周斌在边上手舞足蹈地大喊，我听到这话，瞬间来了精神。 
　　只见村里开超市的陈力正骂骂咧咧地从死鱼嘴里取鱼钩。 
　　「真他娘的晦气！」
　　我三两步走上前拉起陈力就走，他被我拉得一个趔趄，有些恼了。 
　　「去去去，一边去，我可没空和你这个傻子玩！」
　　死鱼正口，收竿就走。 
　　如果在野外钓鱼时钓到了死鱼，那八成是水里有脏东西。   
　　它将死鱼挂在鱼钩上，是想要找人当替死鬼了。 
　　要是陈力不马上跟我走，水里的脏东西就会缠上来。 
　　我用力拉着陈力，不顾他的挣扎就硬拖着他要离开湖边。 
　　陈力用力一甩胳膊。
　　「噗通！」 
　　站在一旁看热闹的周斌，就这么被撞进了湖里。
　　5   
　　「哗啦！」 
　　离周斌不远处的湖面上翻腾起一道ẗü¹巨大的浪花，村里的湖水十分清澈，我和陈力能明显看见有一道模糊的黑影正分水破浪，朝着周斌快速游来。 
　　陈力吓得说话都磕巴了： 
　　「这、这、这是什么东西！」
　　我严肃地看着那道黑影，我自小就目力惊人，这黑影虽然是在水底下，我还是一眼瞧见了那件熟悉的灰色衣服。 
　　这是去年夏天晚上来湖里游泳时，不小心淹死的陈富贵陈大叔！ 
　　陈富贵这人十分怕热，但是他家条件又不好，舍不得花钱买电扇。   
　　所以夏天的晚上，他热得睡不着了就会一个人跑来后山游泳。 
　　被我赶了几次以后，他恼了，找了机会偷偷把我反锁在了屋子里。 
　　然后自己趁机来到了后山游泳，结果，就再也没能回去。
　　既然是陈富贵大叔，那就好办了！ 
　　我对着湖面大喝一声：
　　「好大的鱼！力哥，快去抓鱼！」 
　　「哎呀！」   
　　陈力被我一把推进了湖里，他手脚慌乱地在水面上扑腾，又惊又怒地骂道： 
　　「草！冻死老子了！陈二傻！等老子上了岸和你没完！」 
　　我转身迅速朝湖的北面跑去，那儿，种着一排翠绿的柳树。
　　现在是冬天，柳树的叶子早就掉光了，只剩下光秃秃的柳条垂在树上，像一个倒立的巨大的扫把。 
　　我绕着最西侧那棵柳树转了个圈，然后爬上树快速摘了一根柳枝在手里。
　　柳树属阴，每一棵柳树上都会有一根阴枝，常年不见阳光，却长得异常坚韧。
　　将这阴枝握在手中，能用它抽打到鬼，我喊它打鬼鞭。   
　　6 
　　我握着打鬼鞭跳入水中，冰凉的湖水冻得我一激灵，连头皮都是麻的。 
　　奋力游了一会儿，身体才渐渐恢复知觉。
　　我眨了眨眼睛朝水里看去，那道灰影果然在陈力和周斌之间左右徘徊。 
　　它一会儿朝周斌游去，游两步以后又折回身朝陈力的方向漂去。 
　　漂了一会儿，又掉头向周斌游去。
　　我不由得有些感叹，富贵叔这毛病，就算当了鬼，也一点没变啊！   
　　富贵叔的毛病，我也是出了山到大城市以后才知道，那叫选择恐惧症。 
　　他每天早上的衣服鞋袜都是他媳妇准备的，要是哪天媳妇没给准备，他能在柜子前挑上一天。 
　　而且，他柜子里，统共就两身衣服。
　　为这，他没少在村里闹笑话。听说他当时想给孩子取名字，特意去隔壁村问了最有文化的大学生。 
　　那大学生给了他三个名字备选，他回到家以后怎么选都选不出来。 
　　最后为了配这三个名字，他硬是生了三个孩子。
　　现在，陈富贵从富贵叔变成了富贵鬼。   
　　而水鬼，是要找到替死鬼以后才能投胎的。 
　　选替死鬼是十分讲究的，要是选得不好，会影响他的投胎之路。 
　　阳间有阳间的法律，而阴间，有阴间的规矩。
　　人如果是横死的，鬼魂就会在它死的地方徘徊游荡，没法去地府投胎。 
　　有些也管这种鬼叫地缚灵，因为横死之人，这地方会产生一种诡异的煞气。 
　　地缚灵离不开这地方，除非有新的鬼魂出现，替它挡了这股煞气。
　　阴间是允许鬼找替身的，但是找的替身，不能是大功德高阳寿之人。   
　　大力叔虽然年长，但是身体强健，一看就是长寿之人。 
　　而周斌虽然身体瘦弱，但是胜在年轻，又有一颗支教的火热心肠，身上带着点微弱的功德金光。 
　　这两人，确实很难选。 
　　7 
　　既然选不了，那就都别选了吧。 
　　我加快速度游到富贵叔面前，用力抽动手中的打鬼鞭。
　　柳枝在水中划过一道枯黄的弧线，重重地抽在富贵叔身上。   
　　他瞪大眼睛吃惊地看着我，我手中动作没停，毫不手软又是几鞭。 
　　富贵叔被我打得狼狈逃窜，水里打架实在是太累了，没挥几鞭我就有些累了。 
　　我停下手中的动作休息了一下，富贵叔目光复杂地看了我一会，然后转头朝着湖的另一个方向游去了。 
　　我游上湖面猛吸了几口气以后，才返身去把陈力和周斌捞了上来。
　　陈力躺在地上抖得像个羊癫疯病人：
　　「冻、冻死老子了！」 
　　周斌虽然脸色惨白，但是精神还挺好。   
　　他用力握住我的手，满脸感激： 
　　「二傻！要不是你，我就没命了！你真是我的救命恩人！ 
　　「等我支教完，我带你去浙江玩，包吃包住包路费！」 
　　我抽回手叹了口气，忧郁而哀伤地看着远处连绵起伏的群山：
　　「我出不了这山，你带一根打鬼鞭走吧。」 
　　说完，我把手中紧握的柳枝郑重地塞到了周斌手中。
　　周斌呆呆地看着手中的打鬼鞭，张了张嘴想说些什么，却一个字都没说出来。   
　　「扑哧！ 
　　「哎呦老子真是晦气，算了算了，不和你这傻子一般计较！」 
　　陈力笑骂着从地上坐起身，将外套上的水拧得半干以后披在身上，哆哆嗦嗦地朝山下走去。
　　周斌同情又怜惜地看了我一眼，那眼神直让我起鸡皮疙瘩。 
　　「走了！回家吃饭去！」 
　　见我起身要走，周斌也急忙跟了过来。 
　　「二傻，我宿舍有泡面，你要不要吃？」   
　　「吃！」 
　　8 
　　陈力被我推下湖以后，村里人安分了不少。
　　大家觉得我又开始犯病了，晚上连出门的人都没了，让我松了一口气。 
　　每天晚上一到 11 点，我就会在村里到处溜达。
　　如果看到有人还在外头没回家，我就会拉着他们使劲推回家。
　　为这我没少挨揍，但是就算顶着满脸淤青，我也照干不误。   
　　村里人对这事情又气又无奈，最后只能顺从了我。 
　　在我的影响下，家家户户基本都睡得很早，也不会在晚上出门了。 
　　今天天气很冷，山上的夜晚温度很低，村主任家却罕见地灯火通明。
　　因为陈大明，明天要办喜事。 
　　他的媳妇是村主任花大价钱从隔壁村买来的，还是个大学生呢。 
　　那女孩叫刘杏花，是个弃婴。 
　　她爸妈结婚多年一直没孩子，捡到她以后，一开始对她特别好。   
　　但是第二年，她妈就怀孕了，还是一对龙凤胎。 
　　从那时候起，刘杏花的好日子就到头了。 
　　等她长大一点点，还没学会走路呢，就先学会干活了。
　　再往后，她长到 10 岁了，还是村干部好说歹说，她爸妈才同意让她跟着弟弟妹妹一起去上学。 
　　刘杏花在 10 岁的年纪上了小学一年级，但是她凭借自己的努力和聪明，很快就连跳两级，追上了同龄人。
　　刘杏花到高中以后，更是成了十里八乡唯一的大学生。 
　　听说她考上的还是一所名校，但是她弟弟妹妹却一起落榜了。   
　　刘杏花爸妈就让她妹妹顶替了她的名额，同时把刘杏花高价卖给了陈大明当媳妇。 
　　陈大明是我们村有名的混子，虽然长得人高马大的，但是脾气很差，急眼了连他爹妈都敢打。 
　　他自己不怎么样，眼光却非常高，说娶老婆就要娶十里八乡最聪明最漂亮的。 
　　刘杏花被绑来以后，据说不哭也不闹，每天都躺在屋子里睡觉。
　　明天，就是他们举办婚礼的大日子。 
　　9
　　「二傻！开门二傻，喝喜酒去了，别睡了！」   
　　我每天都要在村里巡逻到鸡叫时才回家睡觉，所以第二天都要睡到中午才起床。 
　　周斌将门拍得砰砰响，听到「喜酒」俩字，我一骨碌从床上坐起身。 
　　「你、你怎么穿这身衣服啊！」 
　　周斌吃惊地看着我，他伸手拉了下我挂在胳膊上的黑袖章，眼珠子都快瞪出来了。 
　　「二傻，你是真傻呀，咱们是去喝喜酒，不是去参加丧事！
　　「你穿这样，会被人家给打出来吧？」 
　　我拍开他的手整了整衣服，将袖章戴齐以后才关上门。
　　「这本来就是丧礼，陈大明娶的，是个死人。」
　　周斌神情严肃地拉住我的手腕：
　　「二傻，你这样去真的会被人家打的，农村人都比较传统，特别讲究这些东西。
　　「乖，听话，咱们换一套衣服再去。」
　　瘦得跟柴火棍一样的周斌根本不是我的对手，我嫌他烦，直接将他锁在院子里以后出了门。
　　陈大明要是同刘杏花结婚了，那这婚，就是冥婚。
　　七天以内，他就会被刘杏花带走，成为一对鬼鸳鸯。
　　「陈力，随礼两百！」
　　「陈满仓，随礼五百！」
　　村里的七叔公坐在盖了红布的桌子前登记礼金，他孙子站在一边清脆地喊礼。
　　我走上前把手中的纸钞递过去，七叔公一看，鼻子都气歪了。
　　「来人，把这傻子给我叉出去！！！」
　　站在门口迎亲的陈大明听到动静以后走了过来，看到桌上的冥币，他直接一拳头朝我挥来，不过很快就被身边的人拉住了。
　　10
　　「大明，大喜的日子，别和这傻子一般见识！」
　　「就是，大明，二傻从小就是个傻的，咱甭搭理他！」
　　「你今天可是新郎官，我这就是把二傻赶走，别气别气！」
　　他的一帮狐朋狗友把我围在中间，张开双手逐渐朝我逼近，其中一人手上还拿着条绳子。
　　我从小力气就特别大，这几个人都挨过我的揍。
　　而且我家又穷，除了一间房子啥都没有，被我打了也是白打。
　　看到我砂锅般大的拳头，几人都有些犯怵，谁都不想当第一个挨拳头的人。
　　素来和陈大明交好的陈磊晃了晃手中的粗麻绳，对着我柔声说道：
　　「二傻，今天是阿明大喜的日子，你别闹了。
　　「你乖乖回家，我给你端一盘红烧肉来。」
　　我没理他，而是专心地看着正房的方向。
　　对付鬼物，都要讲一个先礼后兵。
　　我穿着丧服，还拿了冥币，表示我不但知道刘杏花是个死人，还愿意好好和她商量。
　　门口动静闹那么大，刘杏花肯定已经知道我来了。
　　但是她为什么不出来？
　　想到这，我扯起嗓子对着院内大喊：
　　「刘杏花，出来！这婚你不许结！」
　　院内人声喧嚣，所有人都在说笑聊天，十分热闹。
　　我本来还怕刘杏花听不到我喊话，但是我刚喊完，整个院子陡然一静。
　　不一会，呼啦啦跑出来一院子的人，我身边瞬间里三层外三层围满了男女老少。
　　11
　　陈磊鞋子都被人踩掉了，他狼狈地扒拉着身边的大妈，语气不满地埋怨道：
　　「我这办正事呢，三婶，你挤啥！」
　　那大妈跳起来朝他的头顶重重拍了一掌，个子娇小，动作却十分利落。
　　「呸！50 年！老娘等了整整五十年，才等到有人来抢婚！」
　　「呀，抢婚的还是一个傻子，有了今天这场面，我这 50 年的席才算没有白吃。」
　　什么乱七八糟的，谁抢婚了？
　　我没理他们，继续对着屋里喊刘杏花。
　　我一张嘴，闹哄哄的人群就马上安静下来，针落可闻。
　　「刘杏花，你给我出来，别装没听到！
　　「今天这婚，我是不会让你结成的！」
　　「我他妈！」
　　陈大明忍无可忍地跳起身想打我，马上被一个大爷捂住了嘴：
　　「嘘，让他说完！」
　　陈大明被身后的一帮大妈大爷死死拉住，动弹不得。
　　就在这时，院内传来了一声幽怨的叹息：
　　「二傻，你不该来的。」
　　身边的人群立马响起一片抽气声，抽得最响的，就是陈大明亲娘，陈大婶子。
　　刘杏花穿着一身喜庆的大红嫁衣，脸被擦得雪白。
　　她莲步轻移，袅袅婷婷地朝着我走了过来。
　　身边的人群如同摩西分海一般，自动向两边退去，让出一条宽敞的通道。
　　12
　　「二傻，你不该把我们的事情说出来的。我还以为，你能保守这个秘密。」
　　刘杏花咬着唇，一副楚楚可怜的模样。我摇了摇头，神情严肃：
　　「我有我的责任。」
　　刘杏花哀怨地看向我：
　　「我是不会跟你走的，你强迫我也没用。」
　　我冷笑一声：
　　「那可就由不得你了！」
　　刘杏花放软声调，苦苦求情：
　　「二傻，我和大明已经成婚了，我现在是陈家媳妇了！」
　　我双手叉腰，怒目而视：
　　「你还没上族谱呢，没上族谱便算不得陈家妇！
　　「今天你跟我走也得走，不跟我走，也得走！」
　　刘杏花扑到一旁的陈大明怀里放声大哭：
　　「大明！我被二傻欺负好多次了，是我对不住你！」
　　我有些生气了，这个女鬼为什么要骗人！
　　「你胡说！明明就两次，哪里有很多次！」
　　刘杏花在被绑来第一天晚上，就被陈大明强睡了。
　　当天晚上，她就吊死在了自己屋里。
　　像她这种被男人欺辱而死的女鬼，叫怨女，也就是人们常说的痴男怨女。
　　求爱不得而自杀的，叫痴男。
　　不堪欺辱而自杀的，叫怨女。
　　痴男化作鬼以后，最喜欢去骚扰年轻漂亮的女孩子。
　　而怨女的怨气更大，她们以鲜血为食，靠吸取男人的阳气凝聚体魄。
　　刘杏花刚死，鬼魂不够凝聚，要七天以后才能吸取阳气。
　　而这七天内，她需要大量饮用家禽血。
　　这几天晚上她总在半夜溜出来想去偷别人家的鸡，都被我赶回去了。
　　13
　　「啊！
　　「我跟你拼啦！」
　　陈大明怒喝一声甩开身边的人，一个猛虎扑食朝我扑来。
　　我侧身躲开他，也不由得有些生气，这人怎么不知道好歹呢？
　　「陈大明！我帮你对付她，你咋还不领情呢！」
　　村里人热闹看够了，终于开始要办正事了。
　　陈磊高声叱骂道：
　　「陈二傻！以往大家看你可怜不和你计较，但是你这次做得实在太过分了！
　　「大家伙上，把他绑了，送祠堂！！！」
　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。
　　我被陈大明几人按在地上狠狠揍了一顿，最后还是族长出面说大喜的日子不宜见血，才把人给拦下了。
　　众人继续喝喜酒去了，我被五花大绑关在祠堂里，族长说，明天村里会开会，到时候再决定怎么发落我。
　　「咕咕~」
　　我靠在墙角，低头看了眼自己叫得欢快的肚子。
　　好饿，早饭午饭都没吃，可饿死我了。
　　「二傻，你太让我失望了！」
　　木门被人推开，周斌端着一叠肉包子走了进来。
　　他欲言又止地看着我，最后耷拉着眉眼坐到我身边。
　　「二傻，我原本以为，你虽然不太聪明，但是赤子心肠，是个好人。
　　「可是你，你怎么能做出这种事情呢！」
　　他将一个肉包子塞进我嘴里，一边喂我吃东西一边絮絮叨叨。
　　「欺负女人是不对的，我知道你年轻力壮，难免会有身体需求，但你这是在犯罪！」
　　14
　　狼吞虎咽一口气吃完五个包子，我才觉得自己又活过来了。
　　「我没有欺负女人，刘杏花不是女人，是女鬼。
　　「今天是她的头七，要是我不拦着她，明天早上陈大明必死！」
　　周斌无力地靠在墙上叹了口气，语气有些无奈：
　　「该死，我要怎么和一个没上过学的人解释呢，这世上根本就没有鬼！
　　「能量守恒，人体科学，自然生物，这要怎么说啊！」
　　我吃光一整盘包子，心满意足地打了个饱嗝。
　　「我知道能量守恒，女鬼要活着，就得吸阳气！」
　　周斌绝望地用头撞墙，过了半晌，他才站起身拍了拍屁股要走。
　　「你回来！把我绳子解开！」
　　周斌眼神复杂地看了我一眼：
　　「二傻，虽然你是傻子，但也要为自己做的孽负责任！」
　　我有些烦躁，这些人才是傻子吧！一个两个，都听不懂人话。
　　「我不是送给你一根打鬼鞭吗？
　　「你把那打鬼鞭放到碗里捣出汁液来，将那汁液滴到眼睛中，就能看见鬼了！
　　「要是我今天晚上不出去，明天你就等着参加陈大明的葬礼吧！」
　　我的神情前所未有地严肃，周斌愣了一下，面上显露出几分犹疑。
　　「周斌！
　　「陈大明只是一个开始，他死了之后，杏花每隔七天就要杀一人，到时候全村男人都要死绝！」
　　周斌深深地看了我一眼，然后毫不犹豫地转身走了。
　　听到门上传来的锁链声，我不由得有些焦灼。
　　这屋子连个窗都没有，门还被锁了，这让我怎么出去啊！
　　15
　　我反绑着双手在屋里来回转悠了半天，终于在墙角找到了一小块石头。
　　我捏着石头用力磨着粗麻绳，也不知道磨了多久，总算是将那绳子磨断了。
　　揉了揉发麻的手腕，我将脑袋凑在门缝前，准备仔细研究一下该怎么弄坏这个锁。
　　「吱呀！」
　　周斌失魂落魄地推开门进来以后，惨白着脸把门又关上了，好似身后有野狗在追。
　　「你开锁咋没声音！」
　　我捂着半边脸气咻咻地瞪着周斌，脸上印着一道笔直的红痕。
　　「这不可能，假的，都是假的。
　　「我被二傻催眠了，二傻，真没看出来，你竟然是个催眠高手！
　　「快，你快帮我解除掉，太可怕了呜呜呜！」
　　我嫌弃地扒拉开紧紧抓着我胳膊的周斌，难怪隔壁村有个人读书读傻了，这周斌，果然也是个傻的。
　　不读书会傻，读多了也会傻，看来不管做什么事情，都要适度。
　　想到这，我有些钦佩自己的聪明。
　　大家还说我是傻子，天底下有这么厉害，这么会思考人生的傻子吗！
　　「让开！」
　　我想朝门口走去，却发现周斌不知道什ṱŭ₀么时候死死抱住了我的大腿。
　　「不许走，你把我的催眠解开！」
　　催棉是什么？棉袄吗？
　　我用力扯开周斌的外套，扣子都被我崩飞好几颗。
　　将他衣服脱下来以后扔在地上，我转身继续朝外走去。
　　「解开了，别缠着我了。」
　　16
　　今天陈大明大婚，是村里少有的热闹。
　　晚上村里人都去闹洞房了，祠堂里连个看守我的人都没有。
　　周斌亦步亦趋地跟在我身后，一定要让我解释，我是用了什么办法将他催眠的。
　　我懒得搭理他，脚步飞快，没多久就来到了陈大明家。
　　他家院子里人进进出出的，我怕再被他们抓起来，三两下爬上了一边的大树。
　　周斌也跟着爬了上来，他警惕地蹲在另一根枝丫上看着我，生怕我对刘杏花做什么。
　　我左等右等，等得快睡着时，陈大明家才逐渐安静下来。
　　陈大婶过来锁了院子以后，皱着眉头回屋了。
　　之前看热闹看得太开心了，看完才意识到，这热闹是自己家的。
　　等确认陈大婶回屋以后，我从树上滑下来，三两下就翻进了陈大明院子里。
　　周斌气得在院子外跳脚，不一会他咬着牙，竟然直接爬上树，从树上跳了下来。
　　看着他疼得龇牙咧嘴又不敢吭声的模样，我气不打一处来。
　　「你跟着我干啥！」
　　周斌疼得眼泪都流出来了，听到这话却固执地撑着墙站起身：
　　「我、我不能让你再犯错误了！」
　　我有些头疼地看着他，很想打他一顿。
　　但是周斌是这村子里唯一没有欺负过我的人，他总是笑眯眯地看着我。
　　他是真正的大学生，大城市里来的金凤凰，人长得斯文白净，深受村里人喜爱。
　　每次村里人给了他什么好吃好喝的，他总是会给我留一份。
　　「算了算了，你爱跟就跟着吧，但是不许出声，听见没！」
　　17
　　我带着一瘸一拐的周斌来到陈大明屋前，他窗帘没拉严，露出两指粗的一条缝，正适合偷看。
　　「你这个贱人，快说，你和陈二傻好多久了！」
　　刘杏花跪在地上，陈大明正拿着皮带用力抽打她的背。
　　昏暗的灯光下，陈大明凶神恶煞，面目狰狞，看着让人心里发寒。
　　但是他再可怕，也没有跪在地上的刘杏花可怕。
　　只见刘杏花的脖子用一种奇异的姿势向上仰着，露出脖颈上颜色发黑的勒痕。
　　她背对着陈大明，陈大明自然也没看见，刘杏花阴森诡异的表情。
　　她是笑着的，只是眼珠子朝外突出半指长，猩红的舌头挂在胸前，那上面还流着晶莹的黏液。
　　「唔~」
　　周斌死死捂着自己嘴巴，从手指缝里漏出如同小狗一般的呜咽声。
　　他背过身蹲在地上，半晌才抬起头惊恐地看着我：
　　「那，那是啥……呜呜呜你不是说催眠已经解除了吗？」
　　根本听不懂他在说什么，而且他为什么还哭了？
　　我嫌弃地朝一边挪了挪身体，继续朝屋里看去。
　　只见陈大明仰面躺在地板上，似乎是睡着了，而刘杏花则是不见了踪影。
　　我心下大骇：
　　「刘杏花呢，刘杏花去哪里了？」
　　「二、二傻~」
　　周斌扯了扯我的衣袖，被我嫌弃地推开了；
　　「别吵，我找刘杏花呢！」
　　「呜呜呜呜呜~二傻！」
　　「烦死了，你干啥！」
　　我生气地转过头，这才发现刘杏花正笑嘻嘻地蹲在周斌身边。
　　「二傻，你是在找我吗？」
　　18
　　我猛然朝后一跳，抽出缠在腰上的打鬼鞭。
　　这可不是普通的打鬼鞭，普通的柳树只有 20-30 年的寿命，但是我们村有棵柳树，却足足长了两百年。
　　这柳枝是从它上面取得的阴枝，能将普通的鬼打得形魂俱灭。
　　看到这柳枝，杏花有些忌惮。
　　她朝后退了两步，将伸在外面的舌头也收了回去，重新变成了一个漂亮的姑娘，只是脸色有些异常的白。
　　「二傻，陈大明不但欺辱我，还每天打我。
　　「我只是想复仇，我有什么错？」
　　刘杏花也是一个苦命人，只是，不让妖魔鬼祟伤害村里人是我的职责。
　　见我有些动摇，刘杏花说得更起劲了：
　　「二傻，你当了这么多年的守村人，每天晚上不睡觉在村里巡逻，有时候还要被邪祟打伤，可是村里人呢？
　　「你救了他们，他们却欺负你，看不起你，嘲笑你，这一切真的值得吗？」
　　刘杏花不愧是十里八乡最聪明的女孩子，一席话说得我都开始纠结了。
　　对啊，值得吗？
　　我爹娘出意外，就是因为妖物作祟。
　　他为了救我的命，不但赔上了自己的命，还要赔上我们陈家数代人的命。
　　虽然我不聪明，但是也知道，这笔交易一点都不划算。
　　刘杏花上前一步，甜美的嗓音中充满了诱惑：
　　「二傻，我在后山发现了一笔钱，你拿着钱去大城市过好日子吧。
　　「那儿有高楼大厦，有飞机轮船，还有电影院，商场，你不想去看看吗？
　　「你还年轻，不会真想在这小山村里当一辈子傻子吧？」
　　听到后山，我浑身一颤，人也清醒了过来。
　　刘杏花去后山了！
　　后山是我们村的祖坟，不知道埋葬了几代刘家人。
　　陈大婶那天晚上捡到的铜钱，应该就是刘杏花搞的鬼。
　　19
　　「妖孽！看鞭！」
　　我上前一步用力挥动着手中的打鬼鞭，柳条在空气中发出「咻咻」的破空声。
　　刘杏花连连退后，脸色也越来越难看。
　　「你这是敬酒不吃吃罚酒了！」
　　「我从来都不喝酒！」
　　我继续将鞭子甩得哗哗作响，很快，刘杏花就被我逼到了墙边。
　　「咚！」
　　「咚咚咚！」
　　一阵钝钝的敲门声传来，好似有什么东西在不停地撞门。
　　听到这声音，刘杏花脸上一喜：
　　「来了！」
　　不好！
　　我转头朝蹲在墙角瑟瑟发抖的周斌大吼一声：
　　「周斌，快去抵住门！」
　　寂静的夜晚中，这一声可谓石破天惊，陈大明爸妈的屋里马上亮起了灯。
　　他们一前一后走出门，当看到我站在院里时，陈大婶立刻双手叉腰，唾沫星子满天飞：
　　「你个杀千刀的小鳖孙！
　　「欺负人欺负到我家头上了，你那死鬼老爹怎么不来把你带走！
　　「你这种丧门星，就活该你全家都死绝！我看你爹妈八成就是被你克死的！」
　　骂完她听到门口有声音，挪动脚步飞快上前一把推开了周斌：
　　「谁ṭúₘ啊！大晚上还让不让人睡觉了！」
　　20
　　「陈大婶，住手！」
　　周斌被推了一个踉跄，我跨步上前想阻止她，却被村主任陈大伯抓住了手腕。
　　「你咋跑出来的，跟我回祠堂去！」
　　「呀，咋这么多人，你们谁啊！」
　　寂静的深夜中，门口黑压压地站了一大帮人。
　　这些人衣着破烂，身上散发着浓重的腐臭味。
　　站得近了，才能看到他们的脸都已经坑坑洼洼，其中有几个人更是只剩下了一副骷髅。
　　他们眼中跳跃闪动着绿油油的鬼火，宛如地狱里走出来的幽灵。
　　「啊！！！」
　　陈大婶爆发出一阵凄厉的惨叫声，转身想跑时左脚绊右脚，摔了个狗吃屎。
　　周斌也连滚带爬地跑到我身后，村主任更是吓得连连后退。
　　我转头朝刘杏花看去，却发现院子里早已没有了她的身影。
　　不好，陈大明！
　　我握着打鬼鞭想朝陈大明屋里跑去，此时门口的那些死人全都已经步履蹒跚地走了进来，试图伸手去抓陈大婶两口子和周斌。
　　这些其实是最简单的行尸，被刘杏花吹进了一口怨气以后才从坟里爬出来的。
　　他们样子看起来很吓人，对付起来却并不难。
　　只要将一块生姜放进他们口中，驱散了这一股子怨气，他们就会重新变成一具死尸。
　　当然，第一步需要先克服自己的恐惧。
　　像周斌他们这样的，估计被吓到自己叫啥都忘了，也根本不会有勇气去塞什么生姜。
　　这几个拖油瓶不但不帮我打行尸，还一个个哭喊着朝我跑来，陈大婶更是拉着我的衣服想将我推到行尸堆里，试图用我来阻挡行尸们前进的脚步。
　　21
　　鬼怕打ṱű̂⁻鬼鞭，行尸可不怕。
　　我被陈大婶和刘大伯合力推入了行尸堆中，厚厚的棉袄很快就被挠破了，雪白的棉絮在空中飞扬，看起来就像下了一场小雪。
　　幸亏这是冬天，衣服穿得很厚。我狼狈地推开几个行尸以后，从墙角拿到一把锄头，和那些行尸扭打在了一起。
　　「啊！
　　「鬼啊！
　　「我的儿！」
　　陈大婶几人慌不择路，居然跑进了陈大明屋里。
　　和院子里的混乱相比，陈大明屋里倒是异常安静。
　　刘杏花壁虎一样吸在天花板上，猩红的舌头像一卷红布，将陈大明凌空吊在屋内。
　　陈大明双腿在空中乱踹，脸因为憋气涨得通红，额头上青筋暴起，眼看是要活不成了。
　　母爱战胜了恐惧，陈大婶扑过去抱住陈大明的腿，红绳吃重，将他勒得更紧了。
　　关键时候还是周斌抡起凳子砸向刘杏花，才将陈大明救了下来。
　　然后，几人和刘杏花，就在屋里玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　「二傻！救命啊二傻！」
　　我挥着个锄头，累得气喘如牛。
　　他们四打一，我一打二十，还有脸让我去救他们！
　　「这是弄啥嘞，大明，你这个洞房花烛动静闹得也太大了吧！」
　　住在隔壁的陈磊打着哈欠从屋外跨进来，看到我挥舞着锄头的模样，顿时一愣：
　　「好啊你个二傻！还敢入室行凶！
　　「我今天一定要给你点颜色，卧槽，什么东西！」
　　22
　　陈磊连滚带爬地跑了，他一跑，好几只行尸跟在他身后也跑了。
　　行尸这东西，因为口中含着一口怨气，憎恨所有会喘气的活物。
　　他们要是跑进村子里，那可就糟糕了！
　　我当下也顾不上身后扑过来的行尸，跟着陈磊就要往外跑。
　　见我要跑，刘大婶顿时急眼了。
　　她猛地扑过来死死抱住我的腰，我毫无防备之下被她扑了一个趔趄，两人一起滚到了地上。
　　「你不许走！你这扫把星招来这些鬼想害死我们，你不许走！」
　　就这一打岔的工夫，又有村里人进院子了。
　　农村的夜晚本就安静，我们动静也实在是大，引来了不少人看热闹。
　　一看一带，三两下工夫，就把屋里的行尸引了个干净。
　　我心急如焚，这行尸虽然跑不过成年人，但是对付老年人还是绰绰有余的。
　　村里不少老人年纪都在 80 以上了，平常走路都需要人扶，哪里是这行尸的对手。
　　这时，刘杏花的舌头又缠住了陈大明。
　　没办法了，只能先救眼前的人。
　　我挥动打鬼鞭逼近刘杏花，对傻愣在一边的周斌放声大喊：
　　「周斌！快去厨房找姜，告诉村里人，拿姜塞进那些行尸嘴巴里，他们就会没事！
　　「愣着干吗，快去啊！」
　　「啊？哦！」
　　周斌如梦初醒般朝厨房冲去，我缠上刘杏花以后，刘大婶两口子马上扶着陈大明跑进了房里，还不忘将门窗全都封上。
　　「二傻，你放过我吧，我马上就走，再也不来你们村！」
　　刘杏花见自己打不过我，又开始哀声求饶。
　　这女鬼诡计多端，怨气冲天，我自然不能就这么放她离去。
　　一条打鬼鞭在我手中像活过来一般，挥在空中发出尖厉的呼啸声。ţū́⁸
　　刘杏花被我打中了好几下，整个鬼影都淡了几分。
　　「二傻，我不是我爹娘捡来的，我是他们拐卖来的！
　　「他们拐了我，让我当牛做马，最后还把我卖给了陈大明这个畜生！
　　「我原本也是城里富裕人家的女儿，这辈子我没有享过一天福！我不甘心啊！我不甘心！！！」
　　我挥鞭的手顿了一下，神情有些犹豫。
　　23
　　刘杏花见状，噗通一声跪在我身前。
　　「陈大明被我吸了三十年阳气，这仇也算是报了。
　　「但是我养父母的仇我还没报，你放我回村报仇，我和你签订鬼契！」
　　我面有难色地看着她：
　　「人间有人间的律法，地府有地府的规矩。
　　「你养父母阳寿没到，他们做了坏事，等进了地府自然有阎王爷来判。」
　　刘杏花站起身愤怒地瞪着我，眼中流下两行血泪：
　　「等！我要等到什么时候！
　　「等到他们子孙满堂，安享晚年！
　　「还是等到顶替我上学的妹妹，恋爱结婚，过上我一辈子只能在梦中幻想的生活！
　　「都说下辈子会遭报应，那这辈子呢！这辈子我吃的苦受的罪，算什么！！！
　　「陈二傻我问你，迟来的正义，还能算是正义吗！」
　　听到这话，我如遭雷击般愣在当地，心中思绪起伏，一时间竟是说不出话来。
　　是啊，刘杏花引行尸出山，又吸了陈大明三十年阳气，已然造了杀孽。
　　如果进了地府，她要遭受的惩罚，估计比她养父母还要重上许多。
　　可是一开始，她明明只是个无辜被拐卖的小孩啊！
　　我怔忪地看着站在眼前的刘杏花，她鬼气消散了大半，显露出死时的模样来。
　　没记错的话，她好像，也才 18 岁吧？
　　如果她没有被冒名顶替，这个时候，她应该是一个快乐的大一新生。
　　刘杏花穿着空荡荡的棉袄，这棉袄并不合身，露出一节洁白的手腕来。
　　手腕上青红色的伤痕互相交错，露出的脖子上也满是勒痕和咬痕。
　　她好瘦啊，瘦得似乎风一吹就能飘走。
　　我叹了口气，只觉得手中的打鬼鞭重逾千金，竟是再也没法举起来了。
　　「行，我们签订鬼契，我给你一个月的时间报仇，一个月以后，你得回来找我。」
　　鬼契是人和鬼签订契约，鬼自愿为这人所驱使，直到他寿终正ťúₜ寝。
　　刘杏花听到这话，眼睛大亮，似乎生怕我反悔一般飞快地在我身上烙下印记，又取走了我的一滴精血。
　　鬼契达成以后，她跪下身朝我磕了两个头，便头也不回地朝着隔壁村的方向飘去了。
　　我站在原地看着她离去的身影，只觉得心里说不出的难过。
　　「啊！」
　　村里此起彼伏的惨叫声拉回了我的思绪，我一拍脑门，拎起打鬼鞭就朝外冲去。
　　24
　　这一晚，村里死了 7 个老人，被行尸咬伤了 30 多个人。
　　被行尸咬伤的人需要用糯米拔毒，而且用量还不小。
　　对农村人来说，这些米够他们吃好几个月的了，现在拿来拔毒，简直比挖他们心还痛。
　　受伤的村里人全都被安置在祠堂里，我蹲在一边替他们检查伤口。
　　「这些行尸都是二傻放出来的，要我说啊，二傻得赔偿我们的损失！」
　　犹如油锅中落下一滴水，祠堂中瞬间沸腾了。
　　「对，二傻这个倒霉鬼，不但克死自己爹娘，还来克我们！」
　　刘大婶第一个跳了出来：
　　「我亲眼看到他和女鬼在说话，女鬼没杀他，女鬼肯定是他派来的！
　　「让二傻赔钱！把房子赔给我们！
　　「他爹妈死之前从外地带回来一口大箱子，听说里面藏了一箱元宝，让他把那些元宝赔给我们！」
　　听到一箱子元宝，祠堂里的喘息声都加重了几分。
　　不少站在门口的人已经掉头朝我家跑去，然后是越来越多的人，到最后，就连刚拔毒完的伤患也都带着伤跑去了我家。
　　「不许去！你们不许去！
　　「是二傻救了你们啊，你们怎么颠倒黑白呢！」
　　周斌徒劳地张开双手，试图拦住发狂的村人。
　　很快，他就被人推到了地上，还被人踩了几脚。
　　我扶起周斌，茫然而又无措地看着争前恐后朝我家跑去的村里人。
　　从我 10 岁开始巡村，到现在我 18 岁，我在这座偏僻的小山村里度过了无数个不眠之夜。
　　我赶跑过黄大仙，打跑过水鬼，吓退过小偷。
　　最严重的一次，我被一个棺材精打断了腿，在家躺了一个月才养好。
　　可是这些我守护了一辈子的村人，为什么要抢我的东西呢？
　　25
　　「陈二傻勾结女鬼，残害村里人，经过村里商议，决定没收他的房子赔给村里人。
　　「此外，村里已经决定，将陈二傻除族，永远驱逐出陈家村！」
　　「好！」
　　「对，我已经忍他很久了，上次我钓鱼莫名其妙给我推湖里，害我咳嗽半个月！」
　　「赶出去！把陈二傻赶出去！」
　　「赶陈二傻出村！」
　　「赶陈二傻出村！」
　　我跪在祠堂前，呆呆地看着举手高喊的村里人。
　　族长拿出族谱，在大家面前慎重地将我名字用朱砂笔重重划去。
　　周斌站在祠堂外，听到里面的动静，他不停地用袖子擦眼泪。
　　「太欺负人了，呜呜呜，这也太欺负人了！」
　　「好了，大家安静！」
　　族长伸出手臂朝下压了压以后，侧过身淡漠地看着我；
　　「二傻，你还有什么要说的吗？」
　　我紧紧握着拳头，努力不让自己的眼泪流出来；
　　「我想回我家里看看。」
　　族长同意了，让几个村里人看着我，生怕我从家里拿走什么东西。
　　屋里的桌椅板凳被抢空了，原本简陋却温馨的房子, 现在也只剩下了一间房子。
　　就连我的床板，都被人拆完搬走了。
　　我爸妈的画像被人扔在地上，上面还有几个凌乱的脚印。
　　蝗虫都没他们厉害, 连件衣服都没给我留下。
　　最后, 除了父母的遗照, 我什么都没带走。
　　26
　　出村之前，我特意去了一趟土地庙。
　　认真地磕完几个头以后，庙中传来了一声幽幽的叹息声；
　　「陈平安，你私自放走女鬼, 现在又被除了族, 这守村人, 你是做不得了。
　　「你的灵慧归还于你, 以后，这陈家村，你就别再回来了。」
　　我感觉有什么东西进了体内，整个人如醍醐灌顶般, 瞬间清醒了过来。
　　以往不明白想不清的事情, 在这一刻，也全都有了答案。
　　我深深地看了眼泥塑的土地神像以后, 转身朝着门口走去。
　　「我靠，二傻你怎么变帅了！
　　「我去, 眼神都不一样了！
　　「你现在看起来好像吴彦祖啊，比我都帅, 简直了！」
　　周斌围着我上蹿下跳，表情十分夸张, 一看就是想逗我开心。
　　我用力拍了一下他的脑袋：
　　「我叫陈平安，不叫二傻。」
　　周斌捂着头呆呆地看着我；
　　「天哪，二傻你真的变聪明了！」
　　我笑了笑没理他，继续朝前走去。
　　周斌替我买了车票, 现在, 我要跟着他一起去江城了。
　　下山的路要从村里经过，我和周斌走在村里，村里人看到我, 眼神中充满了不屑和鄙视。
　　「呸！丧门星！快点滚吧！」
　　「就是，别想留在村里克我们, 快点走！」
　　几个小孩也朝着我丢石头，一边丢嘴里还不停地唱着歌；
　　「二傻子，丧门星！
　　「克爹娘，害人精！
　　「滚出村, 别回头！」
　　周斌脸都气歪了，他跳着脚想骂人，却被我一把拉住了。
　　我背着个蛇皮袋朝前走去，留给他们一个潇洒的背影。
　　「放心吧，我不会回来的。」
　　我家的那口箱子里确实藏了一箱银元宝，只是那元宝, 是被诅咒过的。
　　而我爹娘，也是因为那箱子东西死的。 
　　一个元宝一条命，谁家分得最多，以后就死得最多。
　　以后, 不会再有陈家村了，它将会跟着守村人，一起消失在这片土地上。
　　【本集完】
 