真千金祝青瑶归来第一件事，就是翻出祖母寿宴的单子。   
「姐姐单子上的鲥鱼要 10 两一条，可西市只需要 2 两。」 
「还有这明前龙井，城南茶斋要便宜一半。」 
「这一整页置办下来，比市面多出了整整两千两银子。」
她温言细语，却字字如刀。 
好像已经坐实了我中饱私囊。 
爹爹看她满眼赞赏，哥哥对我怒目而向。 
我没有如前世那般据理力争。   
而是淡然一笑。 
「妹妹如此能干，不若将这宴席交由妹妹来办。」 
后来祖母的寿宴上，达官显贵们个个上吐下泻。 
爱慕哥哥的郡主更是因抢不到恭桶，当众一泻千里。 
震惊了整个京城。
1
我重生在祝青瑶归家那日。   
如前世一般。 
那份我细细整理了三日的寿宴单子。 
在她的三言两语下，就成了我妄图贪墨祝家银钱的凭证。
不等我辩驳。 
爹爹就满眼赞赏地看向她，「青瑶真是随了你娘，小小年纪如此能干。」 
哥哥祝承选则是对我怒目而视。
「你知道自己不是祝家人了，就想着贪墨银钱吗？」   
「还不将真实价格加上，连家人都瞒骗！」 
我想了想。 
没有去解释这是祖母点名要的，最新鲜的鲥鱼。
明前龙井也是给未过门的嫂嫂佳安郡主准备的。 
她嘴刁得很。
一定要喝品质最好的茶。 
旁的贵重食材也都符合达官显贵们的喜好。   
只干脆地低头认错。 
「这价格是外间商铺报给我的，怪我偷懒没有亲自一家家去比对，这才遭人蒙骗。」 
「时韫虽然跟在祖母身侧学了一些管家的皮毛，但终究眼界不足。」 
「今日见妹妹如此聪明伶俐，不如给祖母办寿宴的事就交给妹妹？」
我认错如此之快。 
出乎祝承选的意料。
他僵了一下，看向祝青瑶。   
对上她盛满祈求的眼睛，有些动摇。 
爹爹思忖了一下，点头道： 
「倒也不是不可以。」 
「听闻青瑶在养父母家，年纪小小就操办家中各种事宜。」
祝青瑶眼里的雀跃几乎掩藏不住。 
可她很快敛了笑，怯生生地看向我。 
「姐姐，这不好吧？」   
「听哥哥说祝家后院一切都是你在打理，如今我一回来就要抢了……」 
我拍了拍她的手。 
「妹妹何必见外，你本就是祝家嫡女，后院这些本就是我代你掌管罢了。」
「如今你回来了，自然应该物归原主。」 
「只是可怜娘亲早逝，妹妹无缘再见到她。」 
提及数年前便已病逝的祝母。
祝青瑶红了眼眶，扑进哥哥怀中。   
「都怪我回来太晚了，同娘亲一面也未能见到。」 
祝承选紧紧抱着她。 
「娘亲若是见到青瑶如此端庄美丽，定会欣喜万分。」 
爹爹叹了口气，「你娘若是知道你如此能干，小小年纪就能办理祖母寿宴，在底下也会开心的。」 
2
我看着他们父慈子孝，只觉得很可笑。 
前世祝青瑶说出单子上物价贵时，我没能看懂哥哥和爹爹的眼神。   
只是谨记着哥哥接她回来前与我说的话。 
「时韫，你自幼在祝家长大，与我和爹爹亲如一家。」 
「即便青瑶回来了，你依然是祝家的女儿，是我们的家人。」 
我当真了。
真当他们都是家人。
所以面对祝青瑶的质疑，我笑着解释。
「食材也有好劣之分，祖母此次寿宴要用好……」   
话还未尽，她就落了泪。 
「都怪我在商人家中长大，日日计较银钱。」 
「是我太过市侩了，不如姐姐雅致。」 
不是这样的。
我据理力争，拿出我收集好的多种食材品质与价格的比对。 
证明我所列价格乃是正常市价。 
只是品质都选得最好的。   
祖母ṭűₛ此前找大师算命，说她今年有一劫。 
这六十寿宴越是热闹宏大，来往宾客身份越是贵重。 
她就越是平安。 
所以这寿宴，才要处处做到最好。 
所幸爹爹和哥哥知晓当中厉害。 
寿宴仍由我主导。
我不负众望，将祖母的寿宴办得极为风光。   
爹爹祝光笃的孝顺落入恩师老丞相眼中。 
亲自写下了举荐他成为下任丞相的奏折。 
对哥哥本有些微词的齐王也终于主动开口，要提前他与女儿佳安郡主的婚事。 
而祝青瑶则是顺利进了贵女们的交际圈。
可是众人得偿所愿后。
回报我的不是夸奖与感激。 
而是铺天盖地的污蔑。   
祝青瑶伪造了一份假收据。 
诬陷我吃回扣，贪墨了两千两银子。 
那假收据很是粗糙。
一眼就能看出来质感不对。 
我本以为爹爹和哥哥都是明眼人，不会管她的小把戏。
哪承想，他们只当做看不出来。 
陪着祝青瑶胡闹，最后算出我贪墨了祝家两万两银子。   
将我送到官府，押入大牢。 
后来我在狱中垂死之际。 
祝青瑶特地来炫耀。 
「钦天监算出京城灾星降世，李大人给爹爹递了口风，正是祝家。」
我这才明白。 
其实爹爹和哥哥心里很清楚。
祝家除了祖母和娘嫁妆里的几间铺子和庄子，便只有他们两人的俸禄。   
我掌家的这几年。 
所有花用加起来都不够 2 万两。 
他们故意偏帮祝青瑶，要置我于死地。 
只是想将这灾星的身份坐实给我，免得被宫中猜忌。
稳住自己的美好前程。 
幸好苍天有眼。 
再睁眼，我又回到了一切开始之时。   
3 
祝清瑶回来的消息传了出去。 
不到半日，佳安郡主就带着大批礼物上了门。
她与祝承选去年已经定下婚事。 
只是齐王有些看不上哥哥礼部员外郎的身份，迟迟不提成婚之事。
他更属意的女婿，乃是镇南将军。 
但佳安郡主很是爱慕哥哥。   
她又是齐王唯一的女儿，宠溺非常。 
硬逼着齐王同意二人订婚。 
京中旁的未婚夫妻都会避嫌。
可佳安郡主我行我素惯了，不将这些繁文缛节放在眼中。 
时常大张旗鼓来祝家做客。
只不过，往常哥哥不休沐时，她都是来找我的。
而今日却指名道姓。   
要找的是未婚夫的亲妹妹祝青瑶。 
祝家众人行礼时，她佯装看不见我，刻意不叫我起身。 
却亲亲热热地拉了祝青瑶的手。
将礼物逐一打开展示。 
「青瑶，我是你嫂嫂。」 
「听闻你回到祝家很为你开心，往后啊，这祝家总算有了正经女主人。」
「有你操持家中，我也放心。」   
说这话时，她睨了我一眼。 
眼中充满不屑。 
半月前，佳安郡主突然对我转变了态度。
从以前的热情如火到处处冷眼。 
前世我不知为何。 
可今世我却很清楚。
那是因为在半月前，祝承选就找到了亲妹妹祝青瑶。   
佳安郡主自那时候起。 
便知道了我并不是祝承选的亲妹妹。 
她这贴心的嫂嫂，自然要为真千金讨公道。
给我这鸠占鹊巢的假千金一些颜色看看。 
早早笼络从天而降的真妹妹。 
我对此浑不在意。
只是半跪着含笑看她表演长嫂如母的把戏，对祝青瑶细心呵护。   
看她掏出种种名贵首饰，尽数戴在祝青瑶身上。 
佳安郡主跋扈惯了。 
说话的口气永远盛气凌人。 
她并没注意祝青瑶眼中一闪而过的贪婪与嫉恨。 
4 
当晚，祝青瑶便来了我的院子。
天色已擦黑。   
她却盛装打扮，穿了身极为繁复的流云纱裙。 
又戴了水头极好的翡翠头面。 
尤嫌不够，还斜插着好几支金簪，将发髻塞得满满当当。 
手上戴着羊脂白玉雕花手钏。
腰间坠着几颗硕大的金珠。
整个人珠光宝气的，照亮十米开外。 
险些惊掉丫鬟星儿的下巴。   
忍不住低声嘀咕。 
「大小姐，这二小姐整个人活像是个掉进了聚宝盆里的扑腾蛾子。」 
「这也太闪了些。」 
她不知道。
祝青瑶口中巨贾的养父，其实只是一个小小的摊贩。 
无人教她首饰如何搭配。
前世，乃是她归家后我教的。   
此时的她，尚且没有世家小姐的见识与审美。 
祝青瑶扭着身子上前，抿了抿嘴。 
「姐姐，今日郡主给我送了好些礼物。」
「我想着礼尚往来，也该送她些礼物，不然会让别人看了我们祝家笑话，觉得我如此不通礼节。」 
我瞬间明白了她的目的。 
当即顺着她的话说： 
「虽说郡主不在意这些，但你能想到还礼，当真是心思剔透。」   
「家中库房钥匙我已经备好了。」 
「本是想明日里便去送给妹妹，让妹妹来挑选礼物的。」 
祝青瑶大抵没想到会如此顺利，怔了一下。
又很快回过神，脸色微红。 
「还是姐姐体贴周到。」
「要不明日姐姐陪我去吧，我刚回来，总不能自己拿了钥匙。」
我笑着劝她。   
「这祝家本就是你家，何需如此顾虑？」 
祝青瑶这才接了钥匙。 
嘴角的弧度几乎要压不下来。
我特地交代她，「此次寿宴预算的三千两银子，也在库房的钱匣子里。」 
「妹妹自行取用便是。」 
她更开心了，主动承诺。 
「姐姐，我说了这寿宴只用一千两。」   
「你就瞧好吧！」 
嗯。 
我且等着瞧呢！
祝青瑶的底细，我一清二楚。 
她自幼陪着养父频繁出入赌坊。
稍大些，便养成了不好的习性。 
譬如此刻，她虽穿着锦绣罗裙，指节却不自觉轻叩桌面。   
这是赌坊里养成的习惯—— 
三长两短，暗藏玄机。 
祝承选找到她时，太过欢喜，并未主动去细细调查她的过往。 
听她说了养父母已去世，又只顾着心疼。
将她藏在庄子上学了些礼仪。 
便匆匆带了回来。
前世她入府时便带着一身债务，偷偷卷了首饰去变卖。   
我那时心软。 
知晓此事没有声张，反而帮她瞒了过去。 
还将我这些年省下来的例银都给了她。 
好心没有好报。 
如今我便做恶人，故意将库房的钥匙给了她。
亲手将老鼠放进米缸。 
接下来的好戏定然叫人难忘。
5
半月匆匆而过，寿宴的当天早上祖母才赶到京城。
她的马车坏了。
路上休整数次，耽误了好几日。
我们兄妹三人，一起去京郊的庄子接她。
听闻此次寿宴是祝青瑶来办，她有些诧异。
「为何不是时韫？」
「她年年为我办宴席，最是了解我的喜好。」
祝承选估摸着料到了祖母会有此一问。
已经准备好了说辞。
「青瑶在商户人家长大，对食材价格更为了解。」
「而且她曾为养父母操持过多次宴席，经验颇丰。」
「如今回到祖母膝下，也想尽些孝道。」
祝青瑶已然红了眼眶，泪珠扑簌滚落。
「青瑶从未见过祖母与娘亲，如今娘亲已经不在，只能努力在祖母跟前尽些孝道。」
听她提及母亲，祖母叹了口气。
「倒是个好孩子。」
她阖眼沉思片刻。
摘下手上灰色木镯，亲手套在祝青瑶手腕上。
「这是祖母送你的见面礼。」
「往后会越来越好的。」
祝Ṭúₘ青瑶抽噎着道谢。
低头时却看着手上的镯子，忍不住皱了眉。
她是在怪祖母小气。
前日里她特地找我问了祖母的喜好，拐弯抹角地问起她平日送人的礼物。
她归来后。
爹爹祝光笃送了名贵的文房四宝和十余幅传世名画。
哥哥祝承选也送了许多贵重首饰和布料。
私库颇丰的祖母，自然也要送的。
我告诉她。
祖母热衷礼佛，不重物欲。
但她独独偏爱青玉。
逢年过节给族中小辈的礼物，多是青玉物件。
想必她已然惦念上了。
毕竟她归家得来的礼物，除了今日这身装扮。
已经全都拿去变卖，还了赌债。
如今祖母没有如她所愿送名贵的青玉，反倒给了她一只灰色木镯。
怎能不让她失望？
可她不知，这只平平无奇的木镯，外层只是特制的灰漆。
内里却是千年沉阴木，镶着金丝梵文。
真正的价值连城。
祝青瑶嘴上说着感恩的话，脸上失望的表情却没有收敛。
这一切都落入祖母眼中。
她轻轻摇了摇头，眼底生出一丝不喜。
却没去解释那木镯有多贵重。
只是之后的一路，任凭祝青瑶如何讨巧卖乖。
她都一脸淡然，冷冰冰的。
不复之前亲近。
6
及到家时，祖母的脸色更冷了。
方才下了阵急雨。
寅时我们出发时还干净着的大门口，如今脏污不堪。
满是沉积的泥泞和飘落的树叶。
檐下的两个红色灯笼未换新，还是除夕时用的。
如今沾了水。
本就黯淡了的灯笼更显破旧。
再向内看。
院中本应悬挂的红色布帏等Ťū́₃都还没有悬挂。
没有半点寿宴的氛围。
祖母面色一沉。
「客人很快就要到了，院中竟还没有布置。」
「还有这堂前脏污都不清理，洒扫的下人去了哪？」
她不知道。
祝青瑶管家后为了彰显自己的能干。
将家中小厮丫鬟发卖了一半。
「姐姐没做过粗活不懂，我们府上这些活计哪用得上这许多人？」
「长年累月的例银，也是不少支出。」
当时爹爹很是满意。
觉得祝青瑶此言甚是有理。
大肆夸奖她一番，还暗暗贬责了我。
如今家中下人人手不够且分工混乱。
闹出这种问题很正常。
祝青瑶脸色红了红，低声解释道：
「祖母，我让下人做了的，只是……」
话还未尽，便见佳安郡主下了马车。
她眼睛亮了亮。
跑到佳安郡主跟前，紧紧握住她的手臂。
佳安郡主很快会意。
开口为祝青瑶解围。
「青瑶刚回来，管理下人有些乏力呢！」
「哎，这些奴仆就是欺负青瑶心软，祖母回来了正好可以敲打一番。」
「不过下人们有这样的胆子欺负主子，估摸着是有人授意吧！」
祝青瑶眼睛一转，状若委屈地说：
「可是家中说得上话的人，都是我的家人，又怎么会指使下人刁难我？」
话虽如此。
她看的却是我的方向。
祖母轻哼一声。
「现下不是说这些的时候。」
「既是青瑶管家，就赶紧找人把这些都处理了。」
「不要在宾客面前，丢了我们祝家颜面。」
7
祖母发了话，祝青瑶不敢怠慢。
赶忙应了，就要去找洒扫的下人过来。
祝承选虽然偏帮这个亲妹妹。
却也不愿今日寿宴出了差错，闹出笑话。
当即便揽了责。
「今日我本就休沐要在家为祖母过寿的，这堂前和院中布置就由我来安排吧！」
只是当他看见下人们摆好祝青瑶准备的那些物什。
不由皱了眉。
「妹妹，你买的灯笼怎么这般小，悬在檐下有些太不起眼。」
「这些布帏尺寸短了许多，挂起来好生小家子气，还有颜色怎么不是正红？」
「早前说好的盆栽牡丹怎么变成了芍药，还都蔫吧了！」
他一叠声地追问。
祝青瑶低着头，支支吾吾。
「哥哥，我……我对家中还不熟，买错了尺寸。」
祝承选眉头越皱越紧。
正要再说，门前却已响起马车的声音。
宾客们已经到了。
他这才止住质问，转头待客。
祝青瑶松了口气，飞快地窜进后院。
下了马车的贵女们踩在还有些泥泞的地面上，看着祝家有些滑稽的装饰。
不约而同交换了眼神。
脸上神情都带着迟疑。
好在佳安郡主很给祝青瑶面子。
她亲自守在门前，大声嚷嚷着，招呼贵女们赶紧进来。
「青瑶刚刚回来就管家，难免有些疏漏。」
「这些下人们又太滑头，不好好做事，承选已经去敲打他们了。」
她身份尊贵。
摆明了要给祝青瑶撑场子。
贵女们又重新挤出笑，亲亲热热地揽住祝青瑶的手。
祝承选这才如释重负。
可他没想到的是，祝青瑶实在太不着调了。
宴席尚未开始，家中来了宾客是要先到后院赏花饮茶的。
她却没有准备好足够的茶歇。
光是女宾这边，就用光了所有茶盏和果盘。
男宾们在南院却只能看着空空的桌面，尴尬地不停说话。
祝承选亲自追到厨房。
才得知杯盏不够。
好在有个丫鬟想起了往年我买过足够的杯子，放在小厨房的库房里。
又匆匆去清点出来。
一堆人忙着洗刷落满灰尘的杯子，混乱不堪。
好不容易上了茶。
宾客们却齐齐露出奇怪的神情，眼神耐人寻味。
祝承选自己尝了一口，险些喷出来。
星儿绘声绘色向我描述这个场景时，我险些笑出声来。
都能够想到向来好面子的祝承选此刻该有多生气。
原因无他。
我本准备的是明前龙井。
选取明前新芽，最是嫩美，口感醇和。
而祝青瑶为了省钱，选的是价格低劣的陈茶。
即便厨娘过筛数次，还是有许多碎渣。
注入沸水后，不多时就在上面浮起一层，几乎要将杯面挡住。
轻抿一口，则是掩不住的霉味。
8
女宾这边更是混乱。
祝青瑶自大得很，压根没有看我给她的册子上标明的注意事项。
安排茶歇时。
她将太仆寺卿的夫人与魏国公府的张娘子一同引入凉亭。
这两人曾是闺中密友，却为了争夫婿撕破脸。
此后十余年ṭű̂ⁱ都互不待见。
京中宴席有邀请这两人的。
总是将她们隔得远远的，断不会放在一桌。
而祝青瑶浑然不察，甚至将两人放在了邻座。
宴席还未开场。
这两位夫人就你来我往地吵了一番。
还是得了信的祖母亲自出来调解，才得了片刻和谐。
她再也按捺不住。
让祝承选叫我去她的院子。
我到的时候，祝青瑶跪在地上。
声音低哑地叫屈。
「那茶叶是茶商以次充好，我从未喝过好茶，所以品鉴不出。」
「夫人关系不虞这些细节，姐姐也未曾与我说啊！」
「我才刚刚归家，怎知这些夫人小姐关系亲近或是疏离？」
祖母觉得她言之有理。
面带不虞地看向我。
「时韫，青瑶初初归来，这些细节你为何不与她说？」
我早料到会有此一出。
呈上手中册子。
「祖母，我手中册子详细写明了所有宴席要注意的事项。」
「这册子一式两份，一份在我手中，另一份则是给了妹妹。」
初时。
祝青瑶大张旗鼓地准备寿宴。
还在爹爹面前装模作样地请教了我几次。
我知无不言。
将之前搜集来的京城权贵们的饮食忌讳与她讲述了一遍。
譬如鸿胪寺少卿的夫人吃不得花生，会起疹子。
国舅家的小公子最喜吃席。
可他吃不得酸与辣，只爱甜食。
祝青瑶看似听得认真。
实则眼神落在自己涂了蔻丹的手指上，心思早就飘走了。
我知她左耳朵进，右耳朵出。
对此混不在意。
只是将这些都抄写下来，当着爹爹和哥哥的面给了她。
想的就是一朝出错，决计不让她牵扯到我身上。
祖母翻看册子。
越看越是气恼，最后直接将册子扔在了祝青瑶脸上。
「时韫事无巨细地记了下来，你分明是没仔细看。」
「如今出了岔子，又与我说是她的错。」
祝青瑶咬了咬唇，眼珠转得飞快。
很快，她就想好了说辞。
「祖母，这些我是记得的。」
「只是那些夫人小姐们，我尚且认不全，这才出错。」
宴席即将开始。
祖母哪怕不信她这番言辞。
也只能轻轻放下，「罢了，你先去准备宴席吧。」
「今日来宾非富即贵，可不要再出差错。」
她生怕这场寿宴热闹不成，反生祸端。
又想着有祝承选在侧，不会出事。
可她不知。
祝承选素来严谨不假，却很是宠溺这个刚刚归家的妹妹。
自祝青瑶归来。
就给她拨了大笔的车马费。
于是祝青瑶日日与京中权贵家的夫人小姐们出入聚会，打得火热。
在外人眼中。
她爹爹祝光笃乃是御史大夫，又是丞相的门生。
而丞相年迈。
不过年余便会退下。
是以京中众人都猜测祝光笃会是下一任丞相。
而哥哥祝承选又与佳安郡主定下婚事。
再加之佳安处处维护祝青瑶，给足了脸面。
所以贵女们也都捧着她。
她日日笙歌，穿得一日比一日富贵。
可她只顾着吃喝玩乐，却没去集市上认真采买过几回。
倒是有小厮告知我。
好几次宴会结束，祝青瑶都屏退了丫鬟。
换了装束，悄悄一个人去了赌坊。
赌徒嘛！
手痒很正常。
将手中所有值钱的物件都变卖了也不够，再贪墨些寿宴的银子也正常。
恐怕祖母要失望了。
这次寿宴，定会热闹非凡。
10
京中近年规格高的宴席，都是 8 道冷盘并 18 道热菜。
这 8 道冷盘里又有一半是稀罕的海货或者荤菜。
即便是素菜。
也都是些不常见的山珍。
但祝青瑶曾经夸下海口，只需要我三分之一的预算便可。
而这一千两里，她还要贪墨下多半。
是以，她真正的预算不足五百两。
在她的操持下，桌上一字排开的冷盘里，全是素菜。
且全是便宜的瓜果青菜。
绿油油的一片。
映照得在座的宾客们脸色也绿油油的。
当中祖母的脸色，更是绿得惊人。
只是满座宾客面前，她只能收敛了怒气，飞快换上笑脸。
为祝青瑶找补道：
「前些日子李大师说今年是苦夏，要多吃瓜果蔬菜。」
佳安郡主大声应和，「是啊，宫中近日也是日日吃些瓜果蔬菜，太医说是对身体好。」
贵女们这才拿起筷子，浅尝几口。
哪承想，热闹了不到半刻钟。
热菜上桌，她们又开始了面面相觑。
我单子里列出的鲥鱼。
价格虽贵，却都是最新鲜的。
可祝清瑶为了节省成本，买的全都是商贩剩下的不新鲜的死鱼。
鲥鱼吃的就是鲜美。
素来是要清蒸。
而祝青瑶为了掩饰这些鱼的不新鲜，硬是让厨娘放了重重的调味。
可浑浊的鱼眼和松散的鱼肉。
这些养尊处优的贵女们，无需入口。
只是看上两眼，便能看出其中蹊跷。
给女宾们特地准备的燕窝盏被她换成了冰糖雪梨。
可雪梨也是不新鲜的。
梨肉没有半分晶莹剔透的感觉。
更好笑的是那道蟹酿橙。
祝青瑶为了省钱，以次充好。
选用的是个头极大却不清甜的廉价品种，皮厚厚一层。
当中挖空之后，放着的蟹却又太小。
空空落落。
尴尬得祖母压根抬不起头。
除此之外，桌上每道菜的分量都很少。
有的甚至摆不满一盘，要在底下铺着荷叶凑数。
可祝家的桌子却很大。
为了摆满桌子ẗų⁾，她选用了很大的盘子。
只是这 18 道热菜，许久也只上了 8 道。
落在硕大的桌面上。
空旷得令人脸红。
佳安郡主看出众人莫测的神色，唯恐祖母和祝青瑶丢脸。
只能带头引导。
「青瑶从肆州回来京城，口味差异颇大。」
「若是有不合心意的菜，还请各位夫人小姐们看在我这个未来嫂嫂的份上多多担待。」
「来，我们喝酒。」
她是郡主。
一呼百应。
桌上这才有了些窸窣的声响。
佳安摆出主人公的姿态，亲自给众人敬酒。
只是这酒甫一入口。
众人又齐刷刷变了脸色。
我尝了一口。
这酒也不是我选用的女儿红，而是最劣质的那种烧刀子。
是酒肆卖给做粗活的仆役们的酒。
这些名门权贵自小只喝好酒，只喝了一口这酒，就觉得喉咙巨痛。
不喝酒的贵女们则是喝着发了霉的陈茶。
一时之间，各有各的苦楚。
11
尽管如此，也没人敢给佳安郡主和祝青瑶难堪。
众人只能硬着头皮，吃上几口。
再绞尽脑汁闲聊几句，还不忘夸奖祝青瑶能干。
可吃了许久，桌上的菜量虽少，却没有一碟空盘。
有的贵女甚至一块豆腐咀嚼 30 次，还难以下咽。
众人强颜欢笑。
都想尽早结束这场宴席，回家再填饱肚子。
可惜天不遂人愿。
不到半刻钟就有人捂住肚子，惊惶大叫：
「我的肚子好痛！」
这腹痛如同洪水一般弥漫开来。
很快，所有人都出现了相同的症状。
素来文雅的贵女们个个腹中翻江倒海，忍不住出虚恭，排气的声音层出不穷。
她们再也顾不上面子。
都急忙问询恭房在哪里，要去更衣。
可是要去更衣的人太多了。
祝家那几个恭房根本不够用。
不消片刻，就有人在大庭广众之下忍不住腹泻，闹出了笑话。
首当其冲便是带头劝人吃酒喝肉的佳安郡主。
她连续跑了三间恭房都没有抢到恭桶。
贵女们宁愿得罪她，也不愿让出恭桶当众出糗。
忍了又忍，憋了又憋。
还是拉在了亵裤里。
她今日穿了一袭月牙白长裙。
因夏日天热，衣衫也薄。
看得清清楚楚。
佳安郡主再是骄纵肆意，也还是个待嫁闺中的少女。
如今颜面扫地，只顾着捂住脸嚎啕大哭。
「枉我处处为你们祝家解围，你们竟然如此害我！」
「我定要爹爹重重惩罚你们，将你们通通打入大牢！」
一时之间。
整个祝家满地狼藉，臭不可闻。
祝承选捂着肚子跑来，脸上汗珠如雨，白得瘆人。
正巧听见佳安郡主的话。
脸上生出赧然，又白又红。
祖母没了办法。
她年岁已高，只吃了几口。
症状要轻上许多，并未腹泻。
只是面若金纸地来到我跟前。
「时韫，你妹妹这个不着调的，害死我们祝家了！」
「你快想想办法，如何能够挽回祝家颜面？」
今日祝青瑶特地安排我为贵女们拂扇，不让我上桌。
美其名曰，主家亲自伺候才是最高礼仪。
正合我意。
她准备的宴席，我也是不敢吃的。
祖母对这个安排的用意心知肚明，却没为我说话。
她素来不喜欢我。
当年母亲早逝，祝家没有正经女主子料理后宅。
她才让身边的嬷嬷教导我一些掌家之事。
但不论我做得多好。
她从未夸奖肯定过我。
永远待我冷冰冰。
我曾经不懂缘由，只当她单纯重男轻女罢了。
可是如今我已明白了。
她早就知道我不是祝家的亲生女儿。
所以从不将我看作祝家人。
前世我被诬陷下狱。
她也知我冤枉。
却只是轻飘飘落下一句。
「如此德行败坏之人，就不必好好安葬了。」
「找个乱葬岗埋了便是。」
12
待我如此薄情。
可如今，偏生还要让我收拾烂摊子。
好在我早有准备。
我握住祖母的手，「正巧今日请了林太医前来给祖母请平安脉。」
「现下便劳烦他先查明状况，救治众人吧。」
「身体不适的宾客太多，林太医一人定是忙不过来，方才我已以爹爹的名义，邀了一心堂的大夫们赶来。」
祖母舒了口气，点了点头。
「正是，正是。」
「时韫，还是你做事稳妥，这商户养大的女儿确实不比我们祝家养出的女儿。」
我粲然一笑，并未接话。
林太医得了信儿就赶过来。
只是这院中狼藉，几乎无处下脚。
他捂着鼻子，险些当着贵女们的面呕了出来。
只能先取出香囊闻了又闻，给自己覆上面罩。
贵女们见此场景。
更是面露戚然，又哭了一回。
连续看了三个贵女的脉象。
林太医皱眉。
「此乃食物中毒之象。」
「这是吃了不新鲜的食物，当中含有毒素。」
「但脉象混乱，你们三人又不完全相同。」
他犯了难，明明是同样的食物，都是中毒。
脉象却各有出入。
直到看过这一整桌菜，林太医恍然大悟。
「原来是你们吃的食物，不尽相同。」
「这桌菜可不止一样有问题。」
他一道道菜查验过去。
眉头皱得越来越紧。
「这鱼全是死鱼，有的恐怕已死数日，只是放在冰窖中。」
「解冻后又未及时料理，全是腐肉。」
「凉粉也不是今日做的。」
「木耳也是昨夜泡开隔了夜的，贵府厨娘不至于连这些都不懂。」
「还有这蘑菇，只是看着像是稀罕山珍，其实是有毒的。」
细细数来，竟有七八道菜有问题。
贵女们听了这话，拿着帕子就呕了起来。
「老太君，我们来给您过寿，您就拿这些东西招待我们？」
「是啊，之前时韫下帖子说是要热闹些，我特地带了 8 岁的小女儿前来，如今看她被糟践成什么样子了？」
说这话的是太常寺少卿的夫人。
她怀中女童已然发起高热，满脸通红，时不时呕出酸水。
我心下涩然。
祝青瑶办的宴席会出丑，我早有所感。
但是会让这些宾客们全都中毒，还是出乎我意料。
她比我想象中更不着调。
捧高踩低的贵女们出丑倒也罢了。
却牵扯了无辜孩童遭罪。
13
祝家也算是高门，来往宾客全是京中权贵。
今日闹出这等丑事。
恐怕明日便会震惊整个京城。
林太医看完食材，碍于每人吃的菜不同，症状也有所不同。
只能又一个一个去诊脉。
好在一心堂的大夫们赶到，鱼贯而入，给他分担了些。
祖母面色铁青。
看向祝青瑶的眼神如同刀子，恨不能从她身上刮下块肉来。
可如今众人面前，只得忍耐。
祝青瑶是祝家嫡女。
若是坏了名声，日后怕是难以在贵女圈中立足。
而祝光笃和祝承选仕途正顺，更不能被连累。
祖母老谋深算。
哪怕这篓子是祝青瑶惹出来的，还要为她遮掩一二，留下些脸面。
「这府中下人当真放肆，竟敢蒙骗新归的小姐。」
「今日害诸位受苦，我深感愧疚，定会惩治恶仆，给大家一个交代。」
她这是明晃晃地要将祝青瑶摘出来。
众人心知肚明。
却没人敢站出来揭穿，只能窝窝囊囊地生气。
但人人脸上都是不甘的神色。
祝青瑶面色一松。
旋即眼珠转了转，想到了什么。
立即手脚麻利地跪倒在地，抹着眼泪做戏。
「各位也知我刚刚归家，家人看中我能干，才想让我来承办祖母寿宴。」
「哪知家中恶奴欺主，处处刁难。」
「我本想着能少一事便少一事，只要能将这寿宴办得热闹，受些委屈便罢了。」
「没承想，他们竟为了给我些颜色看看，竟让各位跟着受罪。」
言语间，有一人被押了上来。
是厨房的李管事。
他扑通一声跪在地上。
额头重重叩地，发出沉闷的响声。
「小的该死，都是小的换了青瑶小姐的食材，想看她笑话，没想到闹成这样。」
他浑身颤抖。
声音却出奇地清晰。
「可这都是时韫小姐指使我做的。」
「小的听信她一面之词，说是青瑶小姐欺负她，所以想要报复。」
「没想到……没想到她是骗我的。」
「明明是她嫉妒青瑶小姐才是祝家的亲生女儿。」
祝青瑶听了这话，当即反驳。
「你这恶仆，竟敢胡乱攀咬！」
「我归家之后，姐姐处处待我和善，又岂会这般害我？」
嘴上这般说着。
可她噙着泪，委委屈屈的。
又偏生面露惧意，怯生生地抬眼看我。
分明是坐实了我欺负她。
想在众目睽睽之下，将脏水泼给我。
庭中众人不是傻子。
真假千金互相掐架是常有的事。
但不论谁是谁非，祝家必定会偏帮真千金的。
有明眼人，已经带着怜惜看我。
果然。
祖母沉思片刻，便笃定地开了口。
「时韫，你虽不是我祝家人，却是祝家养大的。」
「青瑶归家不会给你带来任何影响。」
「你却教唆下人故意使坏，让青瑶难堪事小，让诸位宾客中毒受苦属实恶毒。」
我早有预料，祖母会为了保全祝家推我出来背锅。
可她当真如此。
我的心还是沉了下去。
「祖母仅凭这李管事空口一言，便认定了是我背后使坏。
「是我故意将好的食材换成坏的，故意让诸位宾客中毒出丑吗？」
祖母低着头，未置一词。
却是无声地默认了。
祝青瑶跪在地上，与我对视一眼。
唇角勾起一道浅浅的弧度。
我笑了笑。
「如今没有证据，我是不能认罪的。」
「不过我方才已经请了京兆府尹前来，想必他们很快就可以查明真相了。」
祝青瑶的笑僵在了脸上。
祖母也不如之前脊背挺直。
「时韫，你们姐妹间玩闹，怎至于找了京兆府的人前来？」
14
「我倒觉得，很有必要。」
站出来的人竟是佳安郡主。
她方才终于寻到地方换了一身衣衫。
炎炎夏日，还裹了一件长及脚踝的披风。
可身上的臭味却无法遮掩住。
她怒容满面，眉头竖起。
「让我知道到底是谁害我出丑，我非剥了她的皮，抽了她的筋不可！」
森然的语气，吓得祝青瑶狠狠一激灵。
又赶紧低下头，一言不发。
ṭŭ̀³京兆府的人动作很快。
不像是今日突然被召来断案，倒像是早就做足了准备。
不过一刻钟。
就提了好些丫鬟婆子下来。
脸上身上都有伤痕，显然已被审问过。
他们看到了祖母，就纷纷跪地求饶。
烧菜的婶子泪流满面。
「老夫人，奴婢冤枉啊，那鲥鱼都腐烂了，我本是不愿意做的。」
「可青瑶小姐说若是我不想着法子做好，便将我逐出祝家。」
做凉盘的婆子满嘴叫冤。
「木耳和凉粉是奴婢昨日便做了的，奴婢不该心存侥幸想着今日万一不会坏呢！」
「青瑶小姐将厨房婆子发卖了一半，一人要做两人的活计。」
「若是都今日现做，实在赶不及。」
库房的管事跪地叩首。
「青瑶小姐管家之后，几乎将库房搬空了，买回来的食材价格明显出入极大。」
「我有心告知老爷和少爷，可她威胁我要知晓什么不该说。」
「这些日子她总是和李管事商议。」
「我跟着李管事几回，发现他找了西市倒腾陈货的黑心商贩，买回的银耳干果都是硫磺熏过的。」Ṭū́ₚ
众人七嘴八舌。
在京兆府官员的威严下，几乎是知无不言。
更将祝家的面皮彻底掀了下来。
祖母挺直的脊背，渐渐弯了下来。
而祝青瑶则是百口莫辩。
颓然地跪伏在地。
佳安郡主撩起袖子上前，狠狠扇了祝青瑶一巴掌。
「好你个祝青瑶，枉费我将你当做亲妹妹，对你这般好。」
「我处处捧着你，你倒好，害我当众出丑。」
「你给我等着，有你好受的。」
她动作大了些，身上的臭味便飘了出来。
连自己都忍不住嫌恶地捂了嘴。
旁的贵女，也不比她好。
虽然被林太医喂下了简易的解毒药丸。
但个个面如菜色，狼狈不堪。
见到真相水落石出，都恨声唾骂着祝青瑶。
临行前纷纷撂下一句。
「今日之事，我们可不会善罢甘休。」
15
这当中脸色最难看的当属祝光笃和祝承选。
祝承选是因为方才佳安郡主罕见地没有给他好脸色。
今日她在祝家如此丢脸。
想必日后见到祝承选第一件便会想起今日之事。
退婚几乎是可以预见的。
而祝光笃更是头疼。
京兆府尹与他结怨已久，正愁找不到把柄。
今日接着此事查探了整个祝府。
只怕已找到不少想要的东西。
更何况男宾那边，因这父子俩官职地位颇高。
众人很给面子，忍着不适开怀畅饮，皱眉多吃。
结果硬生生把院落变成了个露天恭房。
小厮们打扫都来不及。
今日来的还有几位年迈的文官。
这一番折腾下来，只怕要不了多久便会撒手人寰。
今后多的是扯皮的事。
祝光笃苦不堪言，已经想到了明日朝堂上雪花般的折子。
祝家众人各怀鬼胎。
祝青瑶被关入大牢时，甚至没有人替她说上一句话。
祖母忙着善后。
要给今日的宾客们都送去赔罪的礼物。
祝承选则是换了干净的衣衫，急匆匆去了齐王府。
他一个礼部员外郎，官职并不高。
之所以在京中同僚里受尽吹捧。
更多还是因为他是齐王的未来女婿。
如今佳安郡主含怒离开，自然要拼命挽回。
祝光笃则是在宾客退场后，快步跑向书房。
他急着要去查看自己的秘密信笺。
忧心京兆府可曾发现了什么。
而我则在一片混乱中。
将自己这些年存下的例银取了出来，买下了一间小院并两间铺面。
然后又托了人去为我寻亲。
祝承选曾对我说，祝青瑶失踪后，他和爹爹一同捡到了我。
他觉得很是巧合。
我定是上天弥补给他的妹妹，所以将我带回了家。
可前世临死之际。
我从祝青瑶口中得知。
当时钦天监算出灾星离京，祝家ẗū⁹刚巧丢了个女儿。
祝家父子唯恐被有心人利用此事大做文章。
所以从路过的马车上偷了熟睡的我。
我的亲生母亲，应是嫁到南方。
回京探亲时，弄丢了我。
16
半月后，祝青瑶出了狱。
她闹出这档子事，其实也只是因为贪墨银子。
并非故意投毒，也没闹出人命。
将她关押本就是京兆府尹的幌子。
京兆府尹与祝光笃不对付。
本不愿为这等事跑去祝家折腾。
但我与他做了桩交易。
我告诉他祝光笃书房的暗格所在。
但要他为我解决户籍一事，助我迁出祝家户籍，单独落户。
祝光笃明面上是老丞相的门生。
随着老丞相拥护太子。
可他背地里却是三皇子的人。
之前太子因为祝光笃半步丞相，对他和京兆府尹的恩怨多有偏颇。
如今京兆府尹有了证据。
终于可以扳倒这个宿敌，当即满口答应。
事发后。
老丞相才发现自己精明半生，却信错了人。
气恼地在圣上面前参了他好几次。
再加上寿宴上得罪的人纷纷上折子。
这才几日，祝光笃就被调去了翰林院，明升实降。
将他踢出了政权中心。
而祝承选也并不好过。
佳安郡主受此屈辱之后，看见他就烦。
适逢河中王世子进京，对佳安郡主一见钟情。
齐王乐见其成。
日日撮合两人。
世子俊美不输祝承选，且文采更在祝承选之上。
文武双修，功夫了得。
佳安郡主难免动摇。
主动让齐王来为她退婚。
齐王早有此意，丝毫不给祝承选机会，强硬地毁了婚约。
失去了齐王这棵大树的庇护。
祝承选只能重新适应自己从五品官员的身份。
往日捧着这父子俩的人。
如今都翻脸不认人，处处针对他们。
尤其祝光笃这个御史大夫，自诩刚正不阿。
经常参臣子们一本。
如今遭到反噬, 日日被参。
搞得圣上听了他的名字都烦。
然而更令祝家人头疼的事，还在后头。
祝老夫人选好了给各家的赔罪礼物后。
却发现付不出银子。
去库房中看，却发现除却大件家具与一些不值钱的小玩意。
其余的东西早就被搬空了。
她第一个便怀疑到我头上。
然而我与祝青瑶交接钥匙那日, 是让管家清点了一遍的。
这些东西都是在祝青瑶手上丢的。
她想破脑袋也没想明白。
祝青瑶一个闺阁女子是如何能花用这么多。
且她对京城并不熟悉。
又是如何将许多当铺不收的物件换成银钱。
17
再次归来的祝青瑶，境遇与上次不同。
那时祝氏父子情真意切，满心欢喜地迎接她。
这次却都带着怒容。
西部水患，北部战乱。
钦天监算定今夏动荡，正是因为灾星回京。
祝光笃被提点了数次, 这灾星之名怕是要落在祝青瑶身上。
恐怕会祸及祝家。
他有心打点。
可是打点关系, 需要银子。
而祝承选也很郁闷。
河中王世子挥金如土, 将佳安郡主哄得日日开心。
祝承选有心与情敌争上一争。
可惜囊中羞涩, 如今连件贵重礼物都买不起。
他们对祝青瑶的那点子亲情早已消逝。
如今只想讨回家财。
而祖母则是带着恨意。
她自寿宴之后便得了风寒，喝了药之后越发严重。
往日三五日便好的小毛病。
如今半月还未好。
她不由想起大师的断言, 命中有此一劫。
寿宴越热闹, 她便越健康。
反之, 寿宴搞得如此狼狈, 那岂不是……
她越想越怕。
心里恨毒了这归来的灾星。
只等着找回银钱, 再寻大师办场法事为自己消灾。
众人各有心思。
当「钱花光了」这几个字从祝青瑶口中吐出, 三人的脸都黑了。
「我们祝家这么多银子，至少有几万两。」
「你才半月就给花光了？」
祝青瑶满脸坦然。
「这多吗？我在赌场一个时辰，就可以输光。」
「这些银钱都是我花光的, 又如何呢？」
「这些年我一个人在外孤苦伶仃，吃尽苦头，都是你们欠我的。」
「再说了，你们这些年才攒下这些家产, 还要嫌我花得多, 不如反省下你们够不够努力？」
祖母闻言气极。
捂着胸口, 吐出一口血。
而祝承选则是不信, 扯着祝青瑶的头发, 让她将钱交出来。
兄妹俩打成一团。
我看够了热闹, 悄悄收拾好包裹。
带着新得的户籍文书, 离开了祝家。
18
我的铺子开在东市。
一间卖花，一间卖酒。
养母嫁妆里的铺子正有这两样营生。
我打理多年，也有些心得。
不过月余, 就开始盈利了。
沉寂了些时日的祝家又有了新动向。
这个夏日，天灾人祸。
仿佛除了京城处处动荡。
圣上越发沉迷占星, 坚信京城来了灾星。
祝家首当其冲。
好些大臣生怕祸及己身，用尽手段坐实了祝青瑶正是灾星。
她被关入大牢，即刻斩首。
斩首那日, 我远远看了一眼。
算是回了前世她亲眼看我身死的礼。
而祝光笃和祝承选父子则被贬谪岭南, 且要徒步赴任。
路途遥远, 一路艰难跋涉。
他们这种文臣。
鲜少有能撑到终点的。
几乎都会死在途中。
我失了兴致，不愿去看。
而祝老夫人在得到消息的这日, 自己悬了根白绫。
祝家父子被赶着上路。
甚至来不及为她收尸。
我想了想。
找人买了一口薄棺，为她收敛了尸骨。
少时, 我也算是曾养在她房中。
虽然她并不喜欢我。
但我终归是跟着她学了许多道理和本事。
这些东西，会支撑我今生好好活下去。
这般。
也算还了她的情。
枯木逢春之际，我终于得了张画像。
画中妇人青丝半挽，眉似新月, 眼含柔光。
正是我的母亲。
那人告诉我向西南而去，七日便可寻见。
我突然生了几分忐忑。
低头盘算着何时关了铺子启程。
眼前晃过一枝新柳。
我抬眼。
眼前人唇角轻扬，慈晖扑面。
和画中人一模一样。
《完》