我小时候，和我爷山上捡树枝，天很冷，有很浓的雾，我看见不远处有个人影，朝着我招手。   
我刚要说话，就被我爷捂住嘴，他抱着我，小心翼翼地往后退，直到山脚，那黑影彻底消息，我爷才敢大口喘气，他抱着我就朝我家里跑。 
回到家，我奶就问：「老头子，出啥事了？」 
我爷气喘吁吁地说：「熊……我在山上看见黑熊了。」
1 
我们村四周环山，山上有野生的狼，狐狸，但从来没见过黑熊。 
我说：「爷，我咋没看见黑熊？我就看见个人影。」 
我爷说：「你年纪小，不知道这黑熊的厉害，它会模仿人。」   
我愣了几秒，才反应过来：「那它刚才朝我招手，是想把我引过去吃掉？」 
我爷皱了皱眉头，他说「黑熊最爱吃小孩的肉。」 
我爷说完这话，又对我奶说：「山上出现黑熊，我得告诉村里人一声，免得被黑熊吃了。」 
我奶皱了皱眉头，她说：「老头子，你路上小心点，今天雾大，别碰上黑熊。」 
我爷从仓房里拿出一把镰刀，背在身上，他说：「快进屋吧，现在是白天，黑熊还不敢进村。」
我爷说完这话，就背着镰刀出门。
雾很大，我爷刚走几步，就看不见他背影。   
我奶把院门关上，还上了锁。 
我奶说：「小虎子，你快进屋。」 
我说：「奶，你不进屋吗？」
我虽然没亲眼见过黑熊，但还是本能地恐惧，害怕黑熊出现。 
我奶挽了挽袖子，笑着说：「等我把这件衣服Ṱũ̂₄洗完，我就进屋，你快进屋吧。」 
我奶说完这话，继续洗着衣服，我就先进了屋。
我刚爬上土炕，就听见院门口传来敲门声：「砰。」   
敲门声很大，很响。 
我奶朝着院门方向看了一眼，因为雾很大，根本看不清远处，也不知道是谁在敲门。 
我奶就朝着院门处喊了一声：「谁啊？」
没人回应。 
我奶把手里的衣服放下，她又朝着院门处喊了一声：「老头子，是你吗？」
还是没人回应。 
紧接着「砰砰」两声，很沉闷的敲门声，感觉我家铁门快要被砸出两个窟窿。   
我奶皱紧眉头，她脸色变得难看，她急忙跑进仓房，从仓房里抱出来一堆干树枝，她将干树枝扔在地上，拿着火柴点火，可她拿火柴的手都在发抖，点了几根都没点着。 
我急忙跑到院子里，跑到我奶身边：「奶，你这是干啥？」 
我奶见我出来，瞬间急了，她朝着我喊：「你出来干啥？快进屋！」 
我奶一边朝我喊，一边点火柴。
我奶又将身上的外衣脱下来，包在干树枝上，这回点燃了火。 
熊熊大火瞬间燃起，把周围的雾都驱散开。
我奶把我赶进屋，她手里拿着火把站在院子里，她就这样站在院子里，直到大雾消散，已经快到中午。   
地上的树枝也都烧干净。 
我奶瘫坐在地上，大口喘着粗气，我跑过去问：「奶，刚才出啥事了？你为啥点火？」 
我奶摸了摸我的头，小声说：「刚才敲门的不是人，是黑熊，它还会回来的。」 
2
我奶话音刚落，我爷就进了院，他的脸色很差，眉头紧锁。 
我奶就问他：「出啥事了？」 
我爷叹了口气，他说：「村里人都不信山上有黑熊，还说我老眼昏花看错了。」   
我奶愣了几秒，她说：「刚才我听见敲门声，我问了两次，都没人说话，我怀疑是黑熊，就把家里的干树枝点了。」 
我爷瞪大了眼睛，他先是仔细看了看我，确定我没事，又仔细看了看我奶：「黑熊没进院吧？」 
我奶说：「没进。」
我爷松了口气，他又朝院门口走，我家大门是铁的，上面的铁明显往里凹了，而且地上有熊的脚印。 
我爷说：「熊的脚印，我刚才进院的时候没注意看，才发现，我这就把村里人喊过来，让他们亲眼看看。」 
我爷说完这话，就出了院，没过多久，他就把村里人喊到我家院里，让村里人看院门口的熊脚印。
看过熊的脚印，村里人皆是面面相觑，小声议论着。   
「还真是熊的脚印。」 
「这可咋办？熊下山了。」 
「得把这熊杀了！把熊皮剥下来，挂在村口。」 
村里人你一言，他一句地议论着，都想把黑熊抓到杀了。 
我爷在村里有些威望，他说：「这黑熊很聪明，只能把它杀了，有谁愿意跟我山上抓黑熊？」
我爷话音刚落，原本嘈杂的人群突然变得安静，没人说话。 
大家都怕，不敢山上。   
见没人说话，我爷又说：「这黑熊在山上，早晚会伤人，咱们只有早点下手，才不会被吃。」 
村里人皆是小声议论着，就是没人说抓熊。 
我爷见没人站出来，他就说：「这样，咱按照祖宗规矩来，村里凡是结了婚，有娃的，都跟着我上山抓黑熊，咱人多力量大，不怕。」 
我爷话音刚落，就有人问：「叔，那熊有多大？」
我爷说：「不大，也就五六百斤，像你家养的肥猪。」
村里人笑出声，也不知道他们在笑什么。
听我爷说黑熊五六百斤，村里人也就胆子大了些，四五十个男人，手里拎着刀，跟我爷上山。   
我奶害怕黑熊会来，提前带我去三舅爷住，我三舅爷家是砖房，而且院里养了两条大黑狗，比我家土房安全。 
我和我奶刚进屋，我三舅爷就变了脸色，他把我拉到面前，仔细看了看，然后对我奶说：「这孩子被黑熊盯上了，你快带着他跑，跑得越远越好。」 
我奶愣了几秒，她问：「啥叫被黑熊盯上了？」 
我三舅爷说：「这孩子身上有黑熊的气味儿，它早晚会吃掉小虎子，你们快跑。」
我三舅爷家里就他一个人，他年轻的时候遇见过黑熊，当时他们有 3 个人，黑熊先吃的他两个同伴，轮到我三舅爷的时候，黑熊吃饱了，但还是吃了他一条腿，但好歹保住了命。 
我奶困惑地看着我三舅爷，她说：「小虎子他爷已经带人去山上抓黑熊，四五十人，一定能抓到黑熊。」 
我三舅爷叹了口气，他说：「黑熊很聪明Ţųₘ，不是人多就能抓到它，你们快跑吧。」   
我奶说：「这么晚了，往哪里跑？」 
我三舅爷说：「我家院里有驴车，你趁着天还没黑，带着小虎子去镇上躲躲，要是天一黑，可就走不掉了！」 
3 
我奶焦急地说：「躲在房子里，它还能进来？」 
我三舅爷说：「别说是房子，就算你躲到铁壳里，它也能把你踩死，听我一句劝，快跑，有多远就跑多远。」 
我奶皱紧眉头，眼神里带着惶恐，她说：「我一个人带小虎子跑，心里没底。」
我们村到镇上足足有五六十里的山路，路很难走，靠驴车赶路，至少要五六个小时才能到镇上。   
我三舅爷叹了口气，他说：「就算你心里没底，你也得带着小虎子逃命，总比等死好。」 
眼看着天就要黑，我奶咬了咬牙，跑到院里套驴车，驴车套好，我奶又从仓房里拿出一堆干树枝，放到驴车上。 
我说：「奶，你拿干树枝干啥？」 
干树枝太多，把我挤得都快没地方坐。
我奶像是没听见我说话，她看向我三舅爷说：「你一个人在家，把门锁好。」 
我三舅爷说：「放心，我一把老骨头，黑熊看不上。你们快跑，路上注意安全，要是听见奇怪的动静，或者闻到腐烂的臭味儿，千万别回头。」
我三舅爷说这话的时候，眼神里带着恐惧。   
我下意识地看向我三舅爷那条残腿，如果我遇到黑熊，下场会不会也这样？ 
我奶说：「我带小虎子走了，你也快回屋。」 
我奶说完这话，就赶驴车出院。
她赶驴车的样子和平常不一样，她的表情很凝重，很警惕。 
我乖乖坐在我奶旁边，连句话都不敢说，我害怕我说话会把黑熊引来。
很快，我和我奶出了村子。 
眼看着太阳就快下山，我奶拼了命地赶驴车，驴车明明比平常走得快，可我奶还是嫌驴车慢。   
转眼，天就黑了。 
去镇上的路刚走了三分之一。 
四周很静，只能听见驴走路的声音，还有挂在驴脖子上的铃铛声。 
驴往前走一步，铃铛就响一声：「叮……叮……」
我奶皱了皱眉头，她突然拉住缰绳，让驴停下，她下了驴车，把驴脖子上的铃铛取下来，扔到地上，嘴里还说了句：「铃铛声太吵。」 
我奶把铃铛扔了，继续赶驴车赶路。
我坐在我奶旁边，大气都不敢喘下。   
我奶问我：「小虎子，你冷吗？」 
我说：「不冷。」 
我话音刚落，我就听见身后不远处传来：「叮……」的一声。 
是铃铛的声音。 
我奶也听见声音，她瞪大了眼睛，警惕地看向四周。
家里养牛，或者养驴，养马的人家，都会买铃铛挂在牛马脖子上，害怕晚上有人偷牛马。
挂了铃铛，就会有声音。   
我说：「奶，咱身后是有人吗？」 
我刚想回头看，就被我奶拦住，她说：「有人，肯定是咱村里人，赶驴车去镇上。」 
听我奶这么说，我悬着的心才放下。 
我说：「奶，要不咱走慢点，等等村里人，搭伴一起走吧。」
4
我话音刚落，我奶就瞪了我一眼。
她说：「去前面等。」   
我奶挥着鞭子，使劲儿抽了驴屁股几下，驴像是受了惊，飞快跑了起来。 
我紧紧抓着我奶的衣服，就怕被甩出去。 
耳边的风声很大，风里还夹杂着一股难闻的臭味儿，像是瘟死的鸡，腐烂的猪，很难闻。
驴跑得很快，但它跑了一阵，就跑不动了，缓慢地往前走。 
我三舅爷家这头驴都养了快十年，跑不动也正常。 
见驴开始走，我奶急了，她使劲儿挥舞着鞭子，抽打在驴身上，可驴就是不跑，缓慢地往前走。
我奶气得大骂：「这头倔驴，你是要干啥？」   
我奶说完这话，又抽了驴几鞭子，可它就是不跑。 
我又闻到一股腐烂的臭味儿，那臭味儿一会儿浓，一会淡的，很奇怪。 
我说：「奶，驴跑不ƭũ̂³动了ƭú⁸，它嘴上都出白沫了。」 
我奶皱紧眉ƭū́ₓ头，焦急地说：「这可咋办，还有一半的路没走。」 
去镇上的山路，是建在山腰的，两旁都是茂密的树林，根本看不清树林里面，只能看清山路，还有山路旁边的杂草。
我奶犹豫了几秒，她突然拉住缰绳，让驴车停下。 
我奶说：「小虎子，你爬驴背上去。」   
我愣了几秒，就问我奶：「为啥？」 
我奶说：「这驴车太重，老驴走不快。」 
我按照我奶说的，Ṱų⁾爬到驴背上，骑着驴。
我奶把驴身上套的车取下来，她也骑在驴身上。 
驴减了重量，走起路果然快了点，但也没有很快。
我奶焦急地赶驴跑，可驴就是不跑，只是走快了些。
走到山路拐弯的地方，驴突然站在原地不动，我甚至能感受到驴在发抖。   
我下意识地看向前面，就看见不远处有个人影。 
因为是晚上，只能看见是个人影轮廓，但却看不清那人的长相。 
那人影就站在原地，他的头时不时动一下。 
不知道为什么，我身上的汗毛不受控制地竖了起来，后背发凉。
我小声说：「奶，前面有个人。」 
我话音刚落，我奶就用手捂住我的嘴。
她凑到我耳边小声说：「别出声，别乱动。」   
我奶话音刚落，我就看见前面的人影动了一下，他在朝着我和我奶的方向移动。 
他走路的姿势很怪，不像人走路。 
我本能地感到恐惧，心跳加速，我感觉自己的心脏都快炸了。 
我奶小心翼翼地从驴背上下来，又把我从驴背上抱下来。 
我小声说：「奶，前面站着的是人吗？」 
我话音刚落，我就听见「叮……」的一声，又是铃铛的声音。
这声音来自我前面，听起来距离我很近。   
我说：「奶，我害怕，咱俩往回走吧。」 
我奶的脸色很难看，她把我紧紧抱住，然后开口说：「小虎子，一会儿要是出事，你就顺着山路跑，不要回头，玩命跑。」 
我奶说这话的时候，眼泪在眼眶里打转，她抱我的手都在发抖。 
我紧紧抓着我奶的衣服，小声说：「奶，咱俩一起跑。」
我又闻到那股恶臭味儿，这股恶臭味儿让我感到恐惧。
5 
我又听见「叮……叮……」的声音，这声音越来越近。   
我朝着远处看了一眼，那人影突然消失了。 
拐角处，突然出现光亮，仔细看，竟然有五六个男人骑着骆驼，那骆驼脖子上挂着铃铛，正朝着我和我奶的方向走过来。 
我奶瞪大了眼睛，她朝着骆驼队挥手，领头的男人看起来年纪很大，还留了络腮胡。 
我奶说：「好心人，附近山上有黑熊，求你帮忙，带我们回村里。」
领头的男人说：「上来吧。」 
我和我奶就上了骆驼，这是我第一次骑骆驼。
领头的男人把我和我奶送到村口，就走了。   
我奶抱着我，急忙朝我三舅爷家跑。 
我三舅爷家是铁门，院子围墙很高，围墙还是用砖头砌的，很结实。 
我奶使劲儿敲了下门，大喊道：「宝福，快开门。」
宝福是我三舅爷的大名。 
我奶急得直跺脚，她还时不时回头看几眼，就怕黑熊跟来。 
我奶又敲了几下铁门：「宝福，开门！」 
铁门被我奶敲得「哐哐」响。   
过了几秒，院里才传来我三舅爷的声音：「来了，来了。」 
我三舅爷把铁门打开，我奶说：「你咋才来开门？」 
我三舅爷说：「我听见你喊，我就急了，找了半天没找到拐杖，你们咋突然回来了？」
我奶叹了口气，她说：「路上遇见黑熊了。」 
我三舅爷愣了几秒，他把院门锁上：「快，进屋说。」
我们几个人进了屋，我三舅爷把屋门锁上，又把柜子推到门口堵上。
还把屋里的灯关了。   
我三舅爷说：「黑熊聪明，屋里要是亮着灯，它就知道人没睡，它会趴在窗户上，往屋里看，看屋里有几个人，要是人多，它就跑，要是人少，它就会进屋。把灯关了，它就不知道屋里有多少人了。」 
我奶叹了口气，她说：「咋就被这东西盯上了，真倒霉！」 
我三舅爷也叹了口气，他说：「遇到黑熊，你们是咋回来的？」
我奶说：「刚好碰到骆驼队，有五六个男人，都骑着骆驼，就把我们救了。」 
我奶话音刚落，我三舅爷就瞪大了眼睛，他说：「骆驼队的人呐？」 
我奶说：「他们把我和小虎子送到村口就走了，说是要去虎镇，赶时间。」 
我三舅爷的脸变得难看，他像是在思考什么。   
我奶就问他：「怎么了？骆驼队那么多人，不能出事吧？」 
我三舅爷说：「黑熊记仇，就怕它去追骆驼队。」 
我奶说：「就算黑熊去追，那么多人，它也不敢下手。」
我三舅爷深吸了一口气，又吐了出去。 
他说：「你可别小瞧黑熊的脑子，它会骗人。」
我奶说：「那咋办？这么晚了，也不知道他们走的哪条山路。」 
我三舅爷说：「只要骆驼队的人不分开走，就没事。」   
我三舅爷和我奶还在聊黑熊的事。 
我有点犯困，眼睛都快睁不开，迷迷糊糊睡着了。 
第二天一早，我爷和村里男人从山上下来。 
他们找了一晚上，都没找到黑熊。
我爷说：「大家都回去休息休息，今天晚上，咱们继续上山找黑熊。」 
人群里有个年轻的后生说：「叔，那黑熊是不是已经跑了？要我说，过几天找吧。」
我爷说：「不行，晚找一天，那黑熊就会下山伤人。」   
我爷话音刚落，陈婶儿就气喘吁吁地跑过来，她大声喊：「不好了，出事了，山腰处死人了！死了三个！」 
6 
我爷愣了几秒，他大喊道：「快去看看。」 
村里人浩浩荡荡地朝着山腰走，等到了山腰，才看清死的人。 
我爷说：「死的是外乡人。」
这三个人死得很惨，肚子被掏空，里面的五脏六腑都被黑熊吃了。 
他们四肢都在，只不过被黑熊用爪子拍碎了，骨头都露在了外面。
我奶往前凑了凑，她指着其中一个男人说：「这是昨晚送我和小虎子回村的男人，他们是骆驼队的！」
我爷愣了几秒，他说：「骆驼队的？」
我奶点了点头，她说：「老头子，这黑熊记仇！」
我奶话音刚落，村里人纷纷看向我奶。
我奶把昨晚发生的事讲给村里人听。
村里人听完，都愣住，半天没说话。
我也是后背发凉，原来昨晚跟在我们身后的不是人，而是黑熊。
它嘴里咬着铃铛，发出声音，让我们以为身后有人。
要是停下等它，肯定会被黑熊吃了。
我奶深吸了一口凉气，又吐了出来，我奶说：「老头子，骆驼队的人是因为救我们才被黑熊吃了，不能让他们暴尸荒野，咱得给让他们入土为安。」
我奶说完这话，又对我说：「小虎子，你快跪下，给恩人磕头。」
我按照我奶说的，跪在地上，给骆驼队的人磕了三个响头。
我爷说：「订三口好棺材，把恩人下葬。」
我爷说完这话，又对村里人说：「这黑熊吃人，又报复心强，今晚还得上山抓熊。」
村里年轻的后生说：「叔，咱村四周环山，靠搜山抓熊，啥时候能抓到？这天一黑，它躲到岩石底下，就算搜山的人再多，也抓不到这黑熊啊！」
这后生的话有道理，我们村四周的山实在太大，要想靠村里几十人就抓到黑熊确实困难。
就在村里人犯难的时候，我三舅爷拄着拐杖从人群里挤出来。
我三舅爷的说：「把这几个人埋了，就能把黑熊引来。」
我爷愣了几秒，他说：「这是我家的救命恩人，只剩下一副躯壳，用他们尸体引熊，这种事我做不来，我宁可花钱买头活羊引熊。」
我三舅爷叹了口气，他说：「不是你想的那样，这黑熊刚吃饱，别说你用山羊引它，就算你用活人来引，它也未必出现，你就听我一句劝，一定能引来黑熊。」
村里人皆是面面相觑，小声议论着但没人说话。
大家都希望快点抓到黑熊，不用提心吊胆地过日子。
我爷说：「要是黑熊把坟挖了，多不吉利？死后也不得安宁。」
我三舅爷说：「那就把土多盖几层，等它挖开坟，把脑袋伸进坟里时，就动手，用斧头把它的头砍下来！」
我三舅爷说这话的时候，咬牙切齿，眼神里带着愤怒，他非常恨熊，也非常怕熊。
我爷犹豫了几秒，看向村里人。
人群里传来声音：「叔，活人比死人重要，等杀了黑熊，咱们就请道士来，好好超度这几个外乡人。」
我爷叹了口气，他对着地上几具尸体说：「对不住了，等杀了黑熊，村里人一定把你们厚葬。」
我爷说完这话，就让大伙动手。
几个年轻的后生，从山下抬来棺材，又把尸体放到棺材里。
我爷说：「坑挖深点。」
7
十几个年轻的后生挖坑，挖了三个两米深的深坑。
他们小心翼翼地把棺材放进坑里，又在上面盖了很厚的土。
我三舅爷看了眼太阳，太阳眼看着就要下山，他对我说：「小虎子，一会儿太阳落山，你就在坟前哭，哭声越大越好，哭完就赶紧躲起来。」
我说：「躲哪里去？」
我三舅爷说：「躲坟里。」
我三舅爷话音刚落，我奶就把我护在身后，她朝着我三舅爷喊：「你这是啥馊主意？小虎子才六岁，你让他哭坟引熊，我不答应。」
我奶恶狠狠地瞪了我三舅爷一眼。
我爷看着我三舅爷说：「刚才你不是说用坟就能把黑熊引来吗？咋还要小虎子哭坟？」
我三舅爷说：「小虎子身上沾了黑熊的气味儿，黑熊已经盯上他，早晚会吃掉他，我让小虎子哭坟，就是为了万无一失。」
我奶说：「不行！绝对不行！」
我奶把我护在身后，紧紧抓着我的胳膊。
我舅爷叹了口气，他说：「这黑熊狡猾，要是这次不能杀死它，让它跑了，再想引它出来可就难了。」
我舅爷话音刚落，我奶就没好气地说：「那也不能让小虎子引黑熊，他才六岁，万一被黑熊吓傻了，连跑都跑不掉，就算你说破大天，我也不会让小虎子引熊。」
我奶说完这话，牵着我的手就朝山下走，她边走边说：「要是实在抓不到这黑熊，就搬家！在哪里还不是活着。」
她这话是故意说给我三舅爷听的，我奶刚走几步，身后就传来我爷的声音，我爷说：「老婆子，等一下。」
听见我爷喊，我奶才停下脚步，我奶回过头问：「啥事？你可别劝我！」
我爷说：「我不劝你！我是想告诉你，先别下山，这黑熊已经盯上咱家小虎子，我怕它会进咱家院，还是人多安全，就先躲在山上。」
这附近有个破土房，那土房很矮，是村里人盖的，土房里供奉着泥菩萨，很久之前供奉的。
把坟弄好后，村里人就躲进了土房子里，就等天黑，黑熊出现。
转眼，太阳就落山了，好在月光将四周照亮，能看清影子轮廓。
8
村里人在土房子里等，等了好久，黑熊也没有出现。
村里年轻的后生，就有些不耐烦，他小声说：「三叔，你确定黑熊能来？」
我三舅爷说：「一定能来。」
那后生又说：「可咱都等这么久了，连熊的影子都没看见，咱不会要等到天亮吧？」
我三舅爷瞪了那后生一眼，他说：「别出声，安静的等。」
我三舅爷话音刚落，我就闻到一股难闻的臭味儿，像是腐烂的猪肉味儿。
我的心猛地悬起来，是黑熊。
我小声对我奶说：「奶，黑熊来了。」
我奶用手捂住我的嘴，土房子里的人都变得警惕起来，眼睛盯着窗外看。
我本能地感到恐惧，又往我奶身上靠了靠，我奶把我抱了起来，我顺着窗户往外看，我看见一只黑熊从树林里走出来，它走路很慢，低着头，用鼻子在地上嗅，嘴里还发出「嗷……嗷……」低沉的叫声。
它在距离坟堆七八米的地方突然停下来，低着头，用鼻子在地上嗅。
我爷小声说：「这黑熊咋不往前走了？它是没看见坟堆吗？」
我三舅爷摇了摇头，他眯着眼睛说：「它早就看见了。」
我三舅爷话音刚落，我就看见那只黑熊突然加速，朝着坟堆冲了过去，短短几秒的时候，它的熊爪子就拍在了坟堆上，把坟堆砸出个大坑，黑熊发出低沉的叫声，这叫声让我汗毛竖起，心跳加快。
这只黑熊很大，足足有四五百斤，它朝着坟堆发怒，不停用爪子挖坟堆，把坟堆挖出一个窟窿，挖出窟窿后，它还把脑袋伸进坟堆里，然后又把脑袋退出来，继续用爪子挖坟堆，它像是发现了什么，要把坟堆里的尸体挖出来。
我三舅爷小声说：「都准备好，去抓黑熊。」
村里人手里都拿着刀，棍棒，但没说话，他们都被黑熊吓傻了。
见没人说话，我三舅爷又说：「今晚必须把黑熊抓到，如果让它跑了，咱们整个村子都要遭殃！」
我爷说：「都把家伙拿好，跟着我出去抓黑熊。」
我爷手里拿着一把镰刀，他带头走到门口，可没人跟他身后。
村里年轻的后生说：「叔，这黑熊太大，现在冲出去抓黑熊，和送死有啥区别？」
我三舅爷说：「要是让黑熊跑了，谁都活不成！快Ţū⁹去抓！」
窗外，黑熊已经探进去半个身子，是杀黑熊的好机会。
我爷说：「走！」
我爷在村里还是有些威望的，他喊这一嗓子，还是有用的，十几个年轻的后生拿着刀，跟我爷出门。
他们快速跑到坟堆前，抄起手里的刀，就朝着黑熊砍。
黑熊发出吼叫声：「嗷嗷……嗷嗷……」
它想从坟堆里出来，却被十几个年轻后生死死按住，用刀砍黑熊。
我三舅爷拄着拐杖，快速出了屋，他朝着我爷喊：「快，用刀扎黑熊的肚子！」
黑熊身上的毛很硬，只有肚子上是软的。
我三舅爷话音刚落，那只黑熊就把坟顶破个窟窿，它的头从坟里出来，把身后的人都甩飞，这黑熊站起来足足有两米高，它发出怒吼：「嗷嗷……嗷嗷……」
它好像还故意看了我三舅爷一眼，然后扭头朝着树林里跑，很快就消失得无影无踪。
9
我三舅爷焦急地说：「快追！按着地上的血迹追，千万别让它跑了！」
村里人按照我三舅爷说的，朝着山上追。
可找了一整晚，都没找到黑熊。
我三舅爷瘫坐在地上，他哭喊着说：「完了……完了……」
我三舅爷边哭边说：「快跑吧，跑得越远越好。」
村里人皆是面面相觑，没人说话。
我爷过去扶我三舅爷：「你先起来，黑熊受了那么重的伤，它跑不远，早晚能抓到它。」
我三舅爷哭着说：「完了……完了……」
我三舅爷瘫坐在地上，就是不肯起来。
他越哭声音越大，像是在哭丧。
村里人连着抓黑熊几天，都已经精疲力尽。
我爷就让村里人先回家，过两天再抓黑熊。
村里人纷纷朝着山下走，只有我三舅爷不肯走。
我奶就劝我三舅爷：「走吧，先下山，咱们人多，早晚能抓到黑熊。」
我三舅爷眼神里透着绝望，他说：「我是跑不动了，你们快跑吧。」
我三舅爷说完这话，就拄着拐杖一瘸一拐地下山。
我们几个人也跟着下山。
回到家，我爷我奶都累得躺在土炕上，我爷更是很快睡着，还打起了呼噜。
我奶眼睛也快闭上了，她说：「小虎子，你把咱家仓房里的笨鸡蛋给你三舅爷送过去，让他别哭了，晚点我过去看他。」
我点了点头，就去了仓房。
我拿着七八个笨鸡蛋去了我三舅爷家，他家的院门是敞开的，我走了进去，喊了一声：「三舅爷。」
没人回应。
我就进了屋，我刚把屋门打开，就看见我三舅爷挂在房梁上，已经吊死了。
他瞪着眼睛，死不瞑目。
我被吓个半死，哇地一声哭出声。
我边哭边朝着家跑，等到了家，我把我爷我奶喊醒。
我奶问我：「咋了？」
我说：「我三舅爷死了！」
我奶瞪大了眼睛，他问我：「咋死的？是被黑熊咬死的吗？」
我说：「不是，他是上吊死的。」
我爷我奶急忙朝着我三舅爷家跑，等到了他家，我爷把我三舅爷从房梁上放下来，他已经死透了。
我奶哭着说：「瞧你这点出息，活活被熊吓死了。」
我三舅爷是我奶的亲弟弟，两人感情一直很好。
我爷说：「老婆子，你先别哭了，先给宝福买口棺材吧。」
我奶点了点头：「买，先把宝福下葬。」
我奶话音刚落，我就听见院外有动静，我还闻到一股难闻的恶臭味儿。
那恶臭味很近，仿佛就在附țũ₃近。
10
我朝着我奶靠了靠，小声说：「黑熊好像来了，我闻到恶臭味儿。」
我爷我奶警惕地看向四周，我爷把房门关上。
我爷说：「这大白天的，我就不信它还敢进村？」
我爷话音刚落，我就听见：「嗷嗷……嗷嗷……」的声音，这声音来自院外。
我爷朝着院外看了一眼，那只黑熊竟然大摇大摆地出现在院里，它站起身来，朝着屋里招手，它的嘴角上还泛着白沫。
我爷大喊一声：「黑熊！快抓黑熊！」
我爷说完这话，拿着镰刀冲了出去，与此同时，村里年轻的后生都冲了出来，手里拿着刀。
那黑熊见来人，就朝着村西头跑，它边跑边回头看，和村里人的距离始终保持在十几米。
那黑熊朝着山跑，村里年轻的后生都去追。
我奶说：「小虎子，你回家一趟，把家里的白布拿来。」
我点了点头，就朝着家跑，到了家，就把仓房里的白布拿出来，我抱着白布朝我三舅爷家走，去的路上，我又闻到一股难闻的恶臭味，这恶臭味儿忽远忽近，很奇怪。
那黑熊明明朝着山上跑，这恶臭味儿是从哪里来的？
难道是我三舅爷尸体的味道？
我继续朝着我三舅爷家走，突然，我经过陈婶儿家时，听见她家院里有动静，陈婶儿绝望的叫声。
我回头一看，只见陈婶儿躺在地上，一只巨大的黑熊正在咬她的肚子，陈婶儿被咬得哇哇大叫，那黑熊的爪子很大，它用爪子划开陈婶儿的肚子，又把嘴伸进肚子里咬，陈婶儿的五脏六腑都被拽了出来。
肠子散落在陈婶儿的手上，还冒着热气，陈婶儿瞪大了眼睛，绝望地喊着：「啊啊啊！」
我被吓得腿发软，整个人瘫坐在地上，我想喊，但却发不出声，我只能发出微弱的声音：「熊吃人了，熊吃人了！」
我眼睁睁地看着黑熊把陈婶儿的五脏六腑吃干净，它吃完陈婶儿的五脏六腑，又转头看向我，它慢悠悠地朝着我走过来，仿佛认定我跑不掉。
我趴在地上，用手往前跑，我的两条腿已经软了，甚至感觉不到疼。
眼看着黑熊距离我越来越近，我突然听见我奶的声音：「小虎子！」
我奶把我抱起来，拼了命地跑，边跑边喊：「熊进村了！熊进村了！」
村里年轻的后生都在山上抓熊，根本回不来。
那黑熊跑得很快，很快就要追上我奶，我感觉自己死定了。
我奶突然把我扔了出去，扔出去好几米，与此同时，那黑熊将我奶扑倒，我奶说：「快跑，跑到井里。」
我们村口有个水井，口很小，黑熊进不去。
我哭着喊：「奶！」
我奶被黑熊压在身下，黑熊用爪子把她的后背划开，瞬间流了血。
我奶惨叫一声，她朝着我喊：「小虎子, 跑！你快跑！」
我哭着朝前面跑，用手捂住耳边，身后传来黑熊的叫声, 还有我奶的喊声。
不知道跑了多久，我跑到村口的水井旁, 我顺着绳子，下到水井里。
我在水井里，不敢哭出声，我害怕把黑熊引来。
可黑熊还是来了, 它把头探进水井里, 它的嘴上都是血, 血腥味儿很重。
黑熊尝试了几次, 想把身体伸进来，可它身体太大，根本进不来, 这水井很深。
看它进不来，我悬着的心总算放下。
黑熊在水井旁发出：「嗷嗷……」的声音, 还时不时把头探进水井里看我，它的口水从上面掉下来，砸在我头上，很恶心。
我躲在水井里，不敢出去, 黑熊急得用爪子挠水井, 见没用, 它又坐在水井上，将水井口堵住。
它将水井口堵住, 里面漆黑一片, 我紧紧抓着绳子，这是我唯一活下去的希望。
不知道过了多久, 黑熊走了，阳光又照了进来。
紧接着, 我听见绝望的叫声：「啊啊！」
我知道, 黑熊又在吃人。
等到天黑, 我听见我爷的声音：「小虎子！」
我才敢说话：「爷, 我在水井里。」
我爷把我从水井里捞出来，我浑身都已经湿透了，整个人昏死了过去。
等我再次睁眼, 已经是第二天中午。
我们村被黑熊咬死十六个人，黑熊吃了三个小孩的肉, 四个大人的五脏六腑，我奶也被黑熊吃了。
我爷一夜白头，他说：「小虎子, 咱斗不过它，咱只能跑。」
我爷将我奶的尸体草草埋葬好，就带着我进了城里, 听说我们村的人，大多数都搬走了，都觉得斗不过黑熊。
搬到城里后，我再也没见过黑熊, 甚至去动物园玩，都不敢看黑熊，它给我留的阴影太深。
 
