市里出现了专杀女人的连环杀人犯。   
美食街的女老板们晚上都不敢开店，只有我照常营业。 
有人劝我雇个男店员，这样安全。 
我说：「没事，我很安全。」
隔壁烧烤店的老板娘阴阳我：「狐狸精和杀人犯般配得很。」 
老板跟我道歉，让她不要乱吃醋、瞎嫉妒。 
我看着锅里香喷喷的炒饭，微微一笑：「这不巧了，这个很适合她吃。」 
1   
我端着炒饭给隔壁送去，老板很尴尬：「不好意思啊，我媳妇儿就爱瞎咧咧。这炒饭多少钱，我买！」 
我笑着摇头：「这是我开发的新菜，送你们尝尝。」 
老板把手在裤子上搓了搓：「这怎么好意思？」 
老板娘警惕地拿过炒饭，推着老板往里走，嘴里小声嘀咕：「能有这么好心？还说不是想勾引我老公……」
我转身出了烧烤店，回了自己的小饭馆。
现在已经凌晨一点了，店里只有一个小年轻在吃面。 
「这也太好吃了！」小年轻抱着碗呼噜呼噜吃了个底朝天，「老板，你手艺太好了！我好久没吃过这么好吃的面了！」   
我笑着看他：「你喜欢就常来。」 
等他走了之后，店里就没人了。 
我收拾了碗筷，刚准备洗碗，身体中血液翻腾，有声音在耳边低语：「后边、巷子……」 
我扔下碗跑了出去。
2
巷子里，垃圾桶旁，刚刚吃饭的小年轻跪在地上哇哇大吐。 
他听到脚步声，猛地抬起头，看到了逆光中纤细的身影。   
和地上疯狂扭动的影子。 
「你、你是谁！」小年轻紧紧贴在墙上，看着对方睁着一双青绿色的眼眸朝自己走过来，慌乱中拿起垃圾桶盖挡在身前，「别、别过来！」 
我弯下腰凑近他，摸了摸他的头：「睡吧，醒了就忘了。」 
小年轻一歪头，睡了过去。
我直起腰，看着垃圾桶里的一只穿着凉鞋的大腿皱起了眉。 
「新鲜的，刚死没多久。」脚下的影子渐渐变成一只长角的动物形状映在墙上，沙哑的男声响起，「这腿挺嫩，最多 25 岁。我可以吃吗？」
我用鞋跟使劲碾了碾影子：「不要乱吃，你现在吃素。」   
影子看起来很暴躁，舞动得更快：「老子天生就是吃人的，你让我吃素，有没有兽性！」 
我懒得跟他废话，把影子团巴团巴塞回我的影子里，然后掏出电话，报了警。 
3 
警察来得很快，拉起了警戒线，拍照取证。
一个男警察走过来问我话：「你是什么时间发现的尸块？」 
我指了指地上的垃圾袋：「一点四十五，我出来扔垃圾。」 
警察继续问道：「垃圾桶旁边的那个人，你认识吗？」   
我点点头：「他在我店里吃的面。」 
警察又问我店在哪里，我带他走了过去。 
警察四处看看：「店里的监控开了吗？」
「开了的。」我走到收银台后面，把电脑屏幕转过来，「从上午十点到凌晨两点，我都是开着的。」 
警察让我把零点以后的监控调出来，一边看一边问道：「店里只有你一个人工作吗？还有其他人吗？」
我摇头：「没有，小本生意，请不起人。」 
警察拷贝走了近一个月的监控，并带我回了警局做笔录。   
等再从警局出来，已经早晨六点了。 
我伸了个懒腰，准备回去，身后有人跑了过来。 
「等等！」那个吃面的小年轻跑到我眼前，「等等，我、我有话想问你。」
我回身看他：「你要问什么？」 
他显得有些不安：「你、你有、有没有看见、有没有看见……绿眼睛的妖怪？」
我被问得愣住了，这人竟然还有昨晚的记忆？
我脑海里传来放肆的笑声：「哈哈哈！你这本事是退化了啊！一个人类都对付不了了！」   
我没有搭理他，而是问那个小年轻：「什么绿眼睛的妖怪？你是不是惊吓过度，产生幻觉了？我什么都没看见。」 
小年轻抓抓头发，也有些困惑：「是吗？也有可能，你不知道我昨天看到那条腿都吓疯了，可惜了你的面，都给吐了……」 
我看着眼前碎碎念的人，仔仔细细打量着，最后目光定格在他的胸口上。 
那里隔着衣服，好像有什么在微微闪着光。 
小年轻见我一直盯着他的胸口，脸慢慢涨红：「你、你看什么？」
我若无其事撇过头：「衣服沾上汤了。」
小年轻慌手忙脚擦衣服，我转身往回走。   
如果没看错，那闪光的东西应该是块兽皮。 
4 
下了公交，刚进小区，邻居王阿姨和我走了个对脸，她立刻拉着我的手问道：「小文，听说美食街后面发现分尸了？」
我眨了眨眼：「是，您消息好灵通啊。」 
王阿姨看了看四周，小声道：「我外甥在交通队，昨晚正赶上他在美食街那边巡逻。小文啊，你要不晚上别开店了，太危险了。」 
我：「没关系的，王阿姨。」 
王阿姨还是很担心：「那你雇个男店员上夜班吧，这样比较安全。」   
我摇摇头：「我很安全，谢谢您。」说着，继续往里走。 
王阿姨还在后面嘀咕：「现在的小年轻真是的，等到出事就晚了……」 
5 
开门进屋，我陷进沙发里，脑子里想着那块兽皮。 
脚下的阴影开始慢慢变长，一个羊身人脸的怪物钻了出来。
它一跃跳上沙发，朝着我挥爪：「都是你，美食都被你糟蹋了，我——噗！」
一只巨大的兽爪踩在怪物头上，如金石之响的女声气愤道：「吃吃吃！天天就知道吃，你个饭桶！」   
白身白角的麒麟挣脱阴影的束缚飞了出来，对着人脸怪物一顿猛踩：「死饕餮，除了吃还会什么！」 
饕餮号叫着扑上去，两兽在地上翻来滚去，桌椅板凳砸个稀烂，地毯被抓得一条一条的。 
一夜没睡的困倦让我的坏心情空前高涨，我缓缓抬起右手，一面流光溢彩的宝镜凭空出现。我抓住镜子「砰砰」两声，世界清净了。 
「屋子收拾好。」我捂着头往卧室走，「我要补觉，不准出声。」 
6 
一觉睡到下午，我神清气爽起床，看看脚边的影子规规矩矩跟在身后，满意地点点头。
炖了排骨，又做了一个海米冬瓜汤，配上白饭，我坐下来享受难得安静的一餐。   
影子在腿上蹭来蹭去，婴儿的叫声和小声的雷鸣声交替响起。 
我叹了口气，盛了两份排骨和冬瓜汤放在盘子里，敲敲桌子：「好好吃饭，不要闹。」 
缩小版的饕餮和麒麟爬了出来，乖乖吃饭，盘子舔得干干净净。 
洗碗收拾好，我出门直奔美食街。
刚开了店门，就有几个上班族走了进来。虽然最近杀人犯闹得厉害，不过还是有几个女孩和男同事结伴来吃饭。 
「老板，你家的饭真好吃。」一个圆圆脸的女孩问我，「你真的不考虑外卖吗？我们公司离美食街可近了，就那边的高层。」
我笑着摇头：「店里只有我一个人，如果接了外卖，忙不过来的。」   
女孩失望地垂下了头：「我经常加班啊，晚上都不敢过来吃饭的，好可惜啊。」 
我端出一盘炸鸡翅：「这个算我送的，就当给你加班的慰问。」 
女孩一下高兴了起来，夹了一个鸡翅啃：「谢谢文姐，你真好！」
7 
「老板，来份卤肉饭。」
一个 30 岁左右的女人走了进来，看起来很疲惫的样子，她坐在了门口的桌子，抬头看着墙上的菜单。 
我脚边的影子扭了扭，脑海里传出「咕咚」一声，是饕餮咽口水的声音。   
「咱们吃这个吧，她身上都是血腥味，我喜欢。」 
8 
我不动声色地端着餐具和小菜过去，一边摆放一边说道：「本店新推出了一款炒饭，现在可以免费品尝，客人想尝尝吗？」 
女人抬头看我，眼睛里布满了红血丝：「炒饭？不用了，我——」
「我要尝！」隔壁桌的那个圆脸女孩举起手，「老板，我要吃炒饭！」 
她同事把她的手扒拉下来，不好意思地看我：「不好意思啊，老板。莹莹太爱吃了。」
叫莹莹的女孩不服气地还要说话，一扭头看到了我身边的女人，有些惊讶道：「徐姐，你也来这里吃饭啊？」   
我看她们：「你们认识啊？」 
徐姐微微点头，有些勉强地挤出了一丝笑容：「我们在一层楼办公。」 
「是啊。」莹莹笑嘻嘻道，「徐姐老公是我们领导，徐姐还经常来送饭哦～不要太甜蜜哟～」 
大家都笑了起来，几个女孩还互相推了推，朝着徐姐的方向偷笑。 
本来这没什么，只是善意的调侃，可是徐姐的反应很奇怪，双手从桌上放到了下面，在大家看不到的地方紧紧握拳，青筋暴起。
徐姐双唇紧紧抿在一起，半天才低声说了句：「你们就别开我玩笑了。」
随着她这句话说出口，我看到了她周身开始冒出暗红色的血迹，味道越来越浓郁。   
我脚下的影子开始蠢蠢欲动，饕餮发出兴奋的喘息声。 
用鞋跟碾了半天也没用，就连麒麟都有Ţų⁻些不正常，我咬咬牙，只得用指甲戳破手指，一滴殷红的血珠落进了阴影里。 
影子像是害怕似的，越缩越小，最后只有拳头那么大，安静地趴在地上，一动不动。 
收拾了影子，我把注意力又集中到了徐姐身上。
眼看她身上的血迹越聚越多，隐隐还有黑气冒出，吸引着附近的孤魂野鬼朝这边赶来，小小的面店很快就鬼满为患Ṱú⁽。
屋里的大鬼小鬼都缠着徐姐，挤不进来的扒着玻璃往里看，屋里屋外阴风阵阵。
莹莹摸着胳膊打了个哆嗦：「这屋里怎么突然这么冷啊？老板，你冷气是不是开太大了？」说着，头顶的灯忽然闪了两下，灭了。   
莹莹同事里有个男的马上站了起来：「老板，我们先走了啊！饭钱月底一起结！」 
其他人也跟着他一起站了起来，互相推着往外走，到门口推门，可是门怎么也打不开。 
「怎、怎么回事？」莹莹也过来帮忙推门，平时一推就开的玻璃门，如今就像有千斤重一样，几个人不管怎么用力也推不开。
我叹了口气：「没用的，你们出不去的。」 
「什、什么意思？！」莹莹扭头看我，眼里蓄着泪，「老、老板，你该、该不会是那个连环杀人犯吧！」 
她这一句话不要紧，其他人纷纷找东西当武器，有拿水果刀的，有拿指甲钳的，最离谱的是一个男的实在没东西拿，从筷子筒里抽了双一次性筷子。
徐姐的样子越来越怪异，这几个人让我缚手缚脚施展不开，索性睁开青绿双眸，让他们直接昏了过去。   
「现在，轮到你了。」我解开围裙放在一边，鞋跟在影子上踩了踩，「饕餮，你不是想吃饭么？还不出来！」 
「哈哈哈哈！这可是你让我吃的！」 
影子突然暴涨，一个身穿古装的俊美男子飞了出来，头上一对绵羊角，颈上、手臂上是黑色花纹。 
我看着他，嘱咐道：「人不能吃，鬼留下一个，我要问话。」 
「知道了，啰唆！」饕餮深深吸了一口气。
那口气就像是一阵旋风似的，众鬼被扯着飞了起来，全部落入饕餮口中。 
眨眼间，店里干干净净，好像什么都没发生过一样，头顶上的灯也重新亮了起来。   
饕餮打了个嗝，从牙缝里抻出一个红衣女鬼扔在地上：「这个有些年头了，应该知道不少事，你快点问，问完我好吃了。」 
女鬼跪在地上瑟瑟发抖：「大人饶命，不要吃我！不要吃我！」 
我蹲在她面前，指着昏死过去的徐姐问道：「你们为什么要缠着她，她身上的血迹是怎么回事？」
女鬼有些迷茫地看着我：「不是大人您用聚灵阵召唤我们来吃饭的吗？」 
这话直接把我给整蒙了，饕餮也凑过来，金黄的双眸盯着女鬼Ťŭ̀ⁱ，把对方直接给吓晕了。
「啧，废物。」饕餮用指甲拨着女鬼的脑袋，「就是一般的厉鬼，也没有术法和仙法的痕迹。」我想了想，走到徐姐跟前，睁开青绿双眸，在她身上仔细看着，最后在她衣领处发现有光芒一闪而过。
翻开衣领，就见后颈上有一个淡淡的花纹，闪着微弱的光，如果不仔细看都发现不了。   
我靠近花纹，刚看了一眼，就见那花纹越来越淡，顷刻间消失得一干二净。 
「这是……」 
我看着花纹消失的地方，有些不太确定自己看到的。 
一个穿着留仙裙、白发银角的冷艳女子出现在我身后，冷声道：「是瑞兽的祝福。」
9 
「月麟……」我有些不愿相信地问道，「你确定吗？」
月麟直直地看着我的眼睛：「我自己便是瑞兽，这种气息我自然熟悉。青鸾，你不是也发现了吗，何必自欺欺人？」   
饕餮飞了过来，哈哈大笑：「我还真没想到，瑞兽的祝Ṫúₙ福还能这么用，引鬼食人，这跟我们凶兽有什么分别！哈哈哈哈，笑死人了！」 
我听了，心里更是难过，低头一句话也说不出来。 
月麟见我难过，一巴掌呼在饕餮脸上：「饭桶你不说话会死么！」 
饕餮当时就炸了，龇着牙过来就要咬人：「白毛鹿你想打架是不是！老子可不怕你！」 
两人恢复了本相，在店里滚来滚去。 
「老板，来一碗打卤面！」
店门从外打开，之前来吃饭的那个小年轻走了进来，大声招呼着。   
我们一人两兽抬头看他，他低头看我们，然后默默坐在门边的椅子上，小心翼翼问道：「这是店里酬宾的新花样吗？动物表演？」 
饕餮大怒：「我能吃了他吗？！」 
月麟直接一蹄子踩住了饕餮的嘴。 
我起身系好围裙，脸上挂上职业笑容：「当然，请您稍等。」
10
「啊！真是太好吃了！」 
小年轻放下碗，满足地打了个饱嗝，由衷赞叹：「老板，你的手艺太赞了！真是太厉害了！」我端了碗面汤放到桌上，无语地看着他，「这种情况还能吃得下去，某种意义上来说，你也挺厉害的。」边说，眼角边瞟了眼昏死的徐姐和躲在角落里哭泣的女鬼。   
小年轻挠了挠头发，不好意思道：「其实，我还挺常见这些的，不过像你店里这种会说话的动物，我还是第一次见。」 
我有些惊讶地重新打量他，月麟在我耳边小声嘀咕：「多半是他身上的兽皮的原因，我感觉到了白泽的气息。」 
我点点头：「白泽通晓万物，可见鬼神全貌。如果真是他的皮毛，能见鬼也说得通。」 
我俩还在研究那兽皮的事，饕餮直接走过去，大大咧咧一拍青年的肩膀：「小兄弟，你不错啊，叫什么名字？」
青年被饕餮一拍，感觉半边身子都木了，揉着肩膀龇牙咧嘴道：「我叫白敛。」 
姓白？
我和月麟立刻走了过去，月麟捧着白敛的脸看来看去，甚至还吸着鼻子嗅了嗅。   
白敛一动不敢动，脸涨得通红，结结巴巴道：「你、你、你要干什么！！」 
没人理他。 
我问月麟：「感应到什么没有？」 
月麟摇头：「没有，也许是隔了好几代。说不定血里能看出什么。」 
我直接说道：「饕餮，给他放点血！」 
「好嘞！」饕餮兴奋得眼睛都充了血，在白敛身上来回扫视，「是卸胳膊还是腿好呢？」 
月麟一爪子拍他后脑勺上：「划破点皮就行！你别想着偷吃！」   
饕餮怒视月麟，我慢吞吞拿出宝镜晃了晃。 
「知道了知道了！」饕餮泄气，抬起手指在白敛手腕上一划，血珠立刻冒了出来。 
我赶忙拿了个小碗，接了浅浅一个碗底，月麟的手掌在白敛手腕上放了一会儿，止了血。
白敛看了一眼碗里的血，直接昏死过去。 
「真没用。」饕餮拽着衣领，把白敛扔到一张桌子上，「这怂货能是白泽？」
「那可说不准。」我变出一小块莹润剔透的玉石，碾成细碎的粉末倒进碗里。
那血迹一碰到玉石粉末立时咕嘟咕嘟冒起泡来，顷刻间就像是烧沸的水一般不住地翻涌。   
饕餮和月麟围了上来，一起朝碗里看。 
时间不长，一缕淡淡的白气腾起，缓缓化作了一个模糊的影子。 
「白泽……」我有些怅然地看着那影子，「好久不见……」
「好久不见。」白泽的声音里也充满了怀念，「沧海桑田，没想到还能遇上故人。青鸾使者，一切可好？」 
「我尚好，原以为你死于那场浩劫，没想到还能见面。」我问道，「那个白敛是你的后人吗？」 
白泽点点头：「他继承了我的血脉，只是隔了太多代，如今已经没了昆仑的记忆，且没有法力。只保留了知晓天下鬼怪的名字、形貌和驱除的方法，并外加上为主人增添福寿的能力。」 
饕餮摸着下巴道：「那就是个妖怪手册+祝福 buŦű̂ₛff 呗？」   
白泽：「……」 
我奇怪地看饕餮：「你怎么知道这些个网络用语的？」 
月麟一脸鄙夷：「你每次睡着了，他都偷偷用你手机打游戏。」
饕餮得意道：「这叫学习现代的高科技知识，你懂什么！」 
我懒得搭理这货，问白泽：「如今我要重新打开回昆仑的门，需要找到逃到现世的山海精怪，可以让白敛跟着我么？」
「重回昆仑……」白泽眼神迷离，仿佛想起了昆仑的日月，「只要他愿意，我没有不同意的。我这一支与人繁衍子嗣，如今能力越来越微弱，现在也只剩下他还有一点点能力。」 
「那我就先谢过了。」我看见了白泽，伸手想要触摸那影子，只是手指穿了过去，什么也没握住。   
「好想再看一眼昆仑山的草木，好想再拜见一次元君。」白泽的影子越来越淡，最后消散不见，只余下一句怅惘，「再也不能见了……再也回不去了……」 
我紧紧握住手中的碗，不让眼中的泪流出来：「一定能回去的……一定……」 
店里一时气氛凝重，大家都沉默不语。 
白敛突然睁眼，坐了起来，捧起桌上的碗一饮而尽：「好汤！就是冷掉了！」
11 
被他这么一来，我的伤感一下子就冲没了，有些无奈地看着他。
饕餮则是用长指甲挠白敛的头皮：「白泽的后代怎么是个白痴？青鸾你确定真要带着他，不如让我吃了吧。」   
白敛看着饕餮锋利的牙齿，很自觉地站到了我和月麟身后，刚要说话，一低头正好看到坐在椅子上昏死的女人：「咦，徐姐？于莹莹？她们也在这里吃饭啊？」 
「你认识她们？」我立刻问他，白泽出现的地方不会是寻常之地，一定会有些异于常人的原因。 
白敛：「认识啊，一个写字楼上班的啊。我跟于莹莹还是同事呢。」 
我继续问：「你们那个写字楼有没有发生什么怪事？」 
「怪事？」白敛摇头，「没什么怪事啊，就是每天上班加班下班，挺正常的。」
半天没说话的月麟突然问道：「那，有没有你特别讨厌的人，或者是谁做了什么让你讨厌的事？」 
「啊？」白敛脸有点红，「怎么好背后乱讲别人坏话……」
「这不是讲坏话。」我给他解释，「你的好恶很重要，你讨厌的人说不定真的是坏人呢？」
白泽作为瑞兽，天生爱亲近贤明的人，憎恶作恶的小人。如果写字楼里有他十分讨厌的人，即便不是连环杀人凶手，也与此脱不了Ṱűⁿ干系。
好在白敛这孩子挺单纯，被我乱解释了一通后，很认真地跟我说了公司里的人，最后着重说了徐姐的老公：「销售经理王强这人业务能力强，签单的都是大客户。对我们员工也很好，给的奖金也多，平时也会请我们喝奶茶，如果加班还会点外卖给我们吃。大家都觉得他很好，只是我总觉得……」
「你觉得他怎么样？」我追问道，「很讨厌他？」
白敛有些尴尬地点点头：「不知道怎么回事，我就觉得他这人挺假的。而且他身上的味道特别难闻，尤其是他有几次从外面回来，那味道简直了。」
饕餮听着来了兴趣：「该不会是刚杀了人的血腥味吧？」
「杀、杀人？！」白敛差点蹦起来，「王经理怎么会杀人呢！他看起来弱不禁风的！」
月麟难得没跟饕餮唱反调，附和道：「瑞兽天生讨厌血腥味，这个王经理肯定有古怪。如果徐姐身上的血迹不是她的，而是那个王经理招来的，那就说得通了。」
我看着店里东倒西歪的人，忽然想到了之前于莹莹的提议，也许这是个不错的办法。
12
「这是您的外卖，还请给个五星好评啊，谢谢。」
我提着剩下的三份外卖进了电梯，里面已经有几个女孩在了。
「老板！」莹莹一眼就认出了我，她看到我手上的外卖盒子，激动得不行，立刻掏出手机搜索起来，「你终于送外卖了，我现在就要下单！」
我笑着点头：「最近店里生意不好，只好出来送外卖。」
于莹莹和其他女孩都说要帮忙宣传，让大家都来订我家的外卖。
说着话，很快就到了楼层，正好就是于莹莹工作的楼层。
「老板，你来了！」白敛出来接我，正和于莹莹她们走个对脸，几个女孩见了白敛都红了脸，小跑着回了公司。
饕餮在我的影子里嘿嘿笑道：「你小子还挺有女人缘。不过这几个看起来细皮嫩肉的，应该挺好吃。」
我用鞋跟踩了饕餮的头一下，问白敛：「王强在吗？」
白敛一边带我进去一边说：「在，徐姐给他送饭来了，在他办公室。」
我跟着进了办公区，把饭盒放到白敛的桌子上，故意提高了声音问：「不好意思，我想用一下卫生间可以吗？」
白敛指着前面说：「一直往前走，茶水间后面拐弯就是。」
我转身往前走，白敛往前跟了几步想和我一起，我摆了摆手，他只好停了下来，担忧地望着我离开的方向。
13
进了卫生间，我随便挑了一个隔间锁上门，召唤出饕餮和月麟。
饕餮一飞出来，鼻子就飞快耸动起来：「这楼里的味道我可太喜欢了！」
月麟冷冷道：「别废话了，快把地方找出来。」
饕餮嘿嘿一笑，直接钻进了墙里，我和月麟赶忙跟上。
隐身飞过办公区，直接飞进了销售经理办公室。
屋子里安安静静，一个人都没有。
饕餮转了一圈，最后停在书柜前：「后面。」
我贴着墙壁听了听，里面隐隐传来女人的哭泣声和男人的喝骂。
抬手一挥，书柜缓缓移开，露出后面的一个防盗门来。
「哟呵，没想到还有暗室。」饕餮飞过去，眼睛盯着密码锁看了眼，门就打开了。
我们飞了进去。
里面是个不大的房间，布置得像个刑房，墙Ṭũₕ上挂着不少折磨人的工具。
一个男人正拿着鞭子抽人，一边抽一边骂：「谁让你给她放跑了的，我马上就要得手了！」
被抽的女人一边闪躲一边哭：「老公，你就收手吧！现在警察追得这么紧，早晚会被发现的！」
我转到正面，看清了女人的脸，正是徐姐。这男人可想而知就是王强了。
王强发狠地在徐姐身上踹了几脚：「我这么做还不是因为你没事瞎吃醋，乱嫉妒。把她们宰了你就安心了吧！」
徐姐躲着鞭子，拼命摇头：「我是不喜欢你和她们聊天、开玩笑。可是我没想过让她们死啊！老公，你别打了！好疼！」
这求饶的声音似乎激起了王强的施虐欲，打得更狠了。
随着徐姐的号哭，她的背后缓缓出现一只白头、像是猫头鹰的鸟。
「是黄鸟！」月麟飞了过去，伸手就要抓。
「等下！」我出言想要阻止，声音惊动了黄鸟，它畏惧地看了我一眼，又钻回了徐姐的身体里。
徐姐浑身一哆嗦，直接昏了过去。
王强见徐姐晕了，踢了两脚还是没有反应，这才气喘吁吁停了下来，扔了鞭子，坐在椅子上呼哧呼哧喘大气。
饕餮斜眼看月麟：「都是你，把它吓回去了。要不把这女的宰了试试？」
月麟自知莽撞，讪讪地看着我：「这黄鸟看来是不会轻易再出来了，接下来该怎么办？」
「没事。」我抬手，一团泛着淡黄色光晕的羽毛凭空出现，「咱们可以引蛇出洞。」
14
离开暗室后，我一连几天都给写字楼送外卖，于莹莹点的次数最频繁，她不但自己点，还给自己的同事强力推销，这倒是省了我过去找借口，还挣了不少钱。
「这不好吧……」白敛拿着饭盒，脸通红，「我跟于莹莹平时都没说过几句话，你让我去给她送饭……」
我又递给了他几份甜点：「这也是没办法的事。黄鸟藏身在徐姐身体里，只有在她嫉妒的时候才会出现。」
白敛看着手里的饭盒，半天不说话，就在我想要问他怎么了的时候，他突然喃喃道：「『 又东北二百里，曰轩辕之山，其上多铜，其下多竹。有鸟焉，其状如枭而白首，其名曰黄鸟，其鸣自詨，食之不妒。』」
「你想起什么来了？」我看着他瞳孔颜色越来越淡，几乎要变成透明，「昆仑的事情还记得吗？」
「昆仑……」白敛点点头，又摇摇头，神情恍惚，「回去……」
我看他那状态，大约也只是身体中白泽的血液对昆仑天然的依赖所致，并没有真正想起什么来。
「没事。」我拍拍白敛的肩膀，继续道，「你给于莹莹和她同事送甜点，大家肯定会起哄的，王强一定会忍不住跟于莹莹说话，到时候徐姐就会对此有反应，咱们可以趁势抓住黄鸟。」
白敛恍然大悟：「你是要拿于莹莹作诱饵，钓王强上钩！不过，于莹莹会不会有危险啊？」
我不答反问：「那你觉得她会不会有危险？咱们这次的计划能成功吗？」
「老板你这么厉害，咱们的计划一定能成功！」白敛双手握拳，认真地ṭùₔ对我说，「我会保护于莹莹，不让她受伤害！王强这个王八蛋，一定能给他抓住！」
我笑了：「那就是了，有了你的『祝福』，咱们肯定能马到成功。」
看着雄赳赳离开的白敛，我的影子扭了扭，饕餮的声音响起：「难怪白泽要绝种了，后代蠢成这样。」
我踩了踩影子，转身往外走。
「他不是蠢，只是愿意相信。
「相信这世上还有正义……
「相信邪不压正……」
15
不出我所料，白敛一连给于莹莹送了三天的炒饭和甜点，公司里就渐渐传开这俩人在谈恋爱了。
王强果然坐不住了，终于以跑业务为由，带着于莹莹出了公司。
下午我刚出了店门要去买菜，就接到了白敛的电话。
「老板，你在哪儿呢？王强带着于莹莹开车出门了，我已经跟上了！」白敛的声音有些急迫，「还有一辆车也跟了过来，看车牌好像是徐姐的。」
「你别急，我马上就过去。」我转身推开店门，「你别跟得太近了，以免让他们发现。」
「好，那你快来！」
收了线，我刚要进店，就见隔壁烧烤店的老板和老板娘走了出来，老板娘竟然破天荒地朝我笑了笑。
老板端着一大盘子的烧烤走了过来，喜笑颜开地说：「文老板，请你吃烧烤！」
我眼神闪了闪：「看来，你跟老板娘最近过得很好啊。」
老板笑着点头，小声道：「也不知道怎么回事，突然就不跟我吵了，店里来吃饭的女客人跟我多说几句话她也不闹了。说起来，还是自从吃了文老板的炒饭以后的事儿呢。」
我没说什么，只是接过了烧烤，道了谢就进了店。
16
「没想到几根黄鸟的羽毛也能疗妒，我还以为要把整只鸟吃了呢。」
车里，饕餮坐在后面一边撸着串一边说，月麟嫌弃地扭过头看窗外。
我坐在副驾驶上闭目养神。
白敛崩溃地开车：「你们下次出现能不能用正常的方式啊，我这是在开车！车里突然冒出来三个人也太惊悚了吧！」
「前面右拐。」我睁开眼，「把车停到巷子里。」
下了车，我先打了个电话，然后带着白敛穿过马路，往对面小区走去，饕餮和月麟早就隐匿在影子中。
小区门口，一个保安拦住了我们：「你们找谁？」
我背对着监控，微笑道：「我找王强，他在几楼？」
保安看到我眼睛的瞬间，表情就呆滞了，机械道：「他在 B 区 1501，直走就是。」
「多谢。」我经过他身边的时候，低声道，「回去把监控删掉，你从来不知道有人来找过王强。」
「好。」
17
我们很顺利地找到了王强的家，进去之前我对白敛道：「你在门口等着吧，里面的画面估计太刺激，怕你受不了。」
白敛想起在垃圾桶里看到的那条腿，忙不迭点头：「我给你们放风，有人我就喊。」
饕餮回给了他一个嘲讽的笑，钻进了墙里。
等我和月麟也进去之后，就见饕餮直接往后面的卧室飞去。
「等等。」我拦住就要闯进去的饕餮，「先隐身看看，等黄鸟出来了再说。」
「真麻烦，直接把人宰了把黄鸟拉出来完事。」饕餮骂骂咧咧地隐了身。
我们进了卧室，里面简直是人间炼狱。
墙上挂着死者的毛发、残肢，地上还放着一些玻璃瓶，里面是脏器。
据披露出来的消息，凶手在杀人后，会留下受害者的部分肢体当作战利品，所以警方那边的尸体都是残缺不全的。
屋子正中是一张很大的解剖床，于莹莹四肢都被绑住，仰面躺在上面，嘴上贴着胶布。
徐姐一边哭着，一边准备黑色塑料袋，看样子是准备等下装尸块。
王强拿着刀，兴奋地在于莹莹身上来回比画：「臭婊子，最后还不是落在我手里！我这回一定要把你一条一条切下来，做成菜送给白敛那个王八蛋吃！」
于莹莹眼泪鼻涕糊了满脸，惊恐地看着王强，拼命摇头。
徐姐哭着求王强：「老公，你不要再杀人了！前几天已经有警察来咱们公司了解情况了！咱们还是快点跑吧！」
「闭嘴，死八婆！」王强狠狠踹了徐姐一脚，「我这么做还不都是为了你！不是你背后说过于莹莹穿得暴露，是个妖精！」
徐姐捂着腰，疼得说不出话来, 只是不住地摇头。
她胸口散发出淡淡的光芒，形状像是一根羽毛，那光芒越来越亮，黄鸟慢慢钻了出来。
我拿出剩下的羽毛丢出去, 黄鸟果然被吸引了, 朝这边飞了过来。
饕餮和月麟迅速飞了过去, 一左一右抓住了黄鸟的翅膀，不让它逃掉。
我变出宝镜, 口中念道：「昆仑宝镜，时空相连。凡吾住民, 速速归位。黄鸟，你还不回家么？」
宝镜光芒大盛, 直开出一条光道, 光影中雨雾缭绕，仙山隐隐, 仙子们往来穿梭, 花草虫鱼不计其数。
黄鸟高声鸣叫，振翅冲入镜中。
我身形微晃，疲惫地收了镜子。
月麟扶住我：「打开宝镜通道太耗费灵力, 你还好么？」
我摇摇头：「无事。」
饕餮指指身后：「这三个怎么办？」
我扭头去看，失去了黄鸟附身的徐姐像是疯了一样, 从床下抽出一把刀朝着王强就捅了过去，王强吃痛, 回身攻击，两人在地上滚了起来。
「人类的事，当然是人类自己解决。」我转身走了出去，「跟我有什么相干？」
就在我们走出屋子的时候，楼下响起了警笛声。
18
王强夫妇落网，美食街的生意又好了起来，我天天忙得抬不起头。
于莹莹成了店里的常客，几乎天天来吃饭, 丝毫没有受之前事情的影响, 依旧元气满满。
「是你报的警吧？」饕餮夹了一筷子菜放进嘴里嚼嚼嚼, 「切。」
我懒得理他, 丢了一根肉骨头让他去磨牙。
月麟抢过我手里的碗丢在水池里，施了法术自动洗碗，拽过我的手擦护手霜：「徐姐是吃了加了黄鸟羽毛的外卖，身体里才会多了根羽毛的吧，她不是没在你店里订餐吗？」
我淡淡道：「我让白敛给她也送了一份甜点, 于莹莹绯闻男友给的东西，她肯定会尝尝的。也算是间接地嘲笑一下自家老公的无用吧, 连个小姑娘也搞不定。」
月麟觉得有道理：「她长期在王强的淫威之下，身体上反抗不了，至少能吃点东西，在心理上反抗一下。人类真是麻烦。」
饕餮把最后一点骨头渣放进嘴里, 看着门口：「更麻烦的来了。」
白敛快步走了进来，拿出手机调出一张图给我看：「老板，你看这个！我觉得是你要找的动物！」
我低头一看，还真是, 问道：「你从哪儿找到的？」
白敛神秘一笑：「甘肃，我朋友发给我的。」
看来，我们下一站要去那里了。
