富豪来孤儿院选人时，在我和程芸之中纠结。   
眼前弹幕滚动： 
【女配又要为了能被领养装可怜作妖了。】 
【可就算她被领养，之后还是会被抛弃。】
【一辈子都是求而不得的万人嫌，雌竞女。】 
我默默低下头。 
因为他们口中说的女配就是我。 
突然，两道身影笼罩住了我。   
一对从未在剧情中提及过的东北夫妻低头看我，满脸惊喜。 
「诶呦我天，这姑娘长得俊啊！」 
「大闺女，叔叔阿姨今天家里吃猪肉炖粉条子，老香了，要不要跟我们回去吃去？」 
1
一辆二手大众。
一辆崭新迈巴赫。 
齐齐停在我和程芸面前。   
这对来选人的富豪夫妻有些纠结。 
我和程芸算是最合适的人选。 
但都各有缺陷。 
一个不够漂亮，一个不够善良。
纠结来纠结去，他们最终还是朝我走来。
弹幕再次滚动： 
【这夫妻俩也是瞎了眼，就因为长得好看一点放着我们宝贝芸芸不要，非要去领养那个又蠢又坏的。】   
【没关系，反正被领养也会被退货的。】 
【还不都是为了之后衬托芸芸的纯善做铺垫，别着急。】 
下一秒。 
一对东北口音的夫妻突然出现在我的面前。
他们满眼欣喜。 
「诶呦我天，这丫头长得太水灵了。」
「一看就跟咱俩有缘。」   
「闺女，跟叔叔阿姨走不？」 
「叔叔阿姨家今天炖的猪肉粉条子，老香了！」 
我看着那些弹幕，眨了眨眼。 
在那对富豪夫妻走过来之前。
转身。 
扑进了身穿棉麻裙子的东北阿姨怀中。 
2   
很小的时候我就能看见这些弹幕。 
孤儿院的物资分配不均，多数时候要靠抢的。 
我跟程芸从小抢到大。
每次我抢到了新的本子或是衣服，这些弹幕就会跳出来骂我。 
他们说七岁看老，现在就这么不择手段，怪不得长大之后人嫌鬼厌。
那时候我不太懂，想让自己过得好一些到底有什么错？ 
渐渐长大我才明白，我只不过是程芸的对照组。   
我的自私贪婪，注定要去衬托她的坚强不屈。 
而我作为恶毒女配，只会在一次次的争抢失败之后心理扭曲，变成极恶之徒。 
可这一次。
我真的不想再成为这个被比较的人了。 
我上了那辆大众车。
程芸才明显松了一口气。
弹幕更是幸灾乐祸：   
【哈哈，好蠢，居然为了一碗猪肉炖粉条就连大小姐体验卡都不要。】 
【这辈子也就这样了，以后她跟我们芸芸就是两个阶级的人。】 
【她的人设就是讨人嫌的女配，不管被谁领养最后的结局都会是被弃养吧，我就等着看她的好戏。】 
会被弃养吗？ 
我小心翼翼地抬起头，看向前面开车的叔叔。
他透过后视镜，刚巧撞上我的视线。
立刻露牙笑道：「这闺女还害羞呢，大大方方瞅呗，咱们以后就是一家人。」   
「我叫郑毅，这个阿姨呢叫王姝，咱俩一个警察一个老师，都正经职业，你放心嗷。」 
「你跟叔叔阿姨回家千万别有啥包袱，当自个儿家就成！」 
王姝阿姨也笑得爽朗：「你叔说得对，别拘着。」
「对了，刚才我们去办手续的时候，看见你名字那栏就写着个小五，闺女你大名叫啥呀？」 
我低头，手指上的皮都快被抠破了。 
弹幕说无论如何我都是会被再次弃养的命运。 
那名字什么的，也就不重要了。   
「我没有大名，就叫小五。」 
3 
叔叔做的炖粉条真的很香。 
刚进屋就能闻到味道。 
我拘谨地坐在桌前。
想起临走之前，院长交代过我：
「你到了别人家里要懂礼貌一点，吃饭不要吃太多。」   
我饿得要命，也只敢小口小口吃。 
叔叔阿姨却一个劲往我碗里夹菜。 
比脸还大的饭碗都堆成了小山。 
「这个好吃，这小蘑菇从铁岭那寄过来的，贼鲜。」 
「哎呀得多吃肉，咱闺女这么瘦呢。」 
「这粉条，我跟你说啊老香了，咱东ṭũₜ北特色。」
「咋样闺女，咋不动筷子呢？是吃不惯？」   
「老郑！我就说让你做点本地菜吧你非整一大桌子东北菜，闺女吃不惯！咋整！」 
「怪我怪我，那啥，你爱吃点啥叔叔给你做去？」 
孤儿院的伙食标准是每人每天八块钱。 
豆角炒肉末里面那些掺着油花的肉末，是我记忆里最好的东西。
每次多吃到一点我都会很开心。
可原来，除了最好的，还能有最喜欢的。 
我不想让他们误会，于是立刻端着碗把脸埋进去扒饭。   
「吃得惯！很吃得惯的！」 
东北菜很香。 
我想在这个家待得久一些。
我很惊讶，我居然会有这么贪心的念头。 
4
他们是很好的人。 
吃过饭又带我去商场逛了一大圈。   
生活用品和身上的衣服全都换了最新的。 
回到家时已经是夜深。 
我换上新睡衣，缩在床的角落位置。 
孤儿院常常一张床要睡好几个人。
你睡得太宽，别人就要憋屈着。 
将身体蜷缩起来便成了我的睡觉习惯。
迷迷糊糊睡着后……   
好似有人走进了我的房间，又轻轻在我床边蹲下。 
「老郑，你说咱们今天看见的那些弹幕是不是幻觉啊？」 
「一个人看见可能是幻觉，两个人应该不是。」 
「那他们说的也太过分了，一个孩子能坏到哪去？」
「只要咱们好好对她，这孩子就不会走上歧途的。」 
「不过说真的，我是打心眼里稀罕这闺女，来咱家了就是咱俩亲闺女，以后谁也别想欺负她。」 
我睡得半梦半醒，根本睁不开眼。   
却能觉察到他们动作轻柔，将我放在了床的中间。 
这里很软、很宽。 
不会有人故意来挤我，也不会睡一晚上起来腰酸背痛。
这是我睡得最安稳的一觉。 
5
都说爱人如养花。 
叔叔阿姨是爱人如养猪。   
东北菜的分量大，而且每一道都很下饭。 
我从最开始克制着只吃半碗米饭。 
到现在一顿能吃两大碗。
院长说去别人家里吃太多的话别人会不高兴。 
弹幕也常常出现，说：
【这有啥好吃的，每次都跟没见过世面一样的狂吃，是猪转世吗？】
【还好我们家芸芸跟着那对有钱的夫妇回去了，现在顿顿米其林，简直我梦想中的大小姐生活。】   
【唉，也可能是在孤儿院饿狠了吧，报复性吃饭，跟饿死鬼一样，我觉得这对夫妻很快就会烦他了。】 
从前每一次弹幕拿我和程芸比较时，我都会嫉妒。 
嫉妒她能得到比我好的东西，嫉妒她不费吹灰之力就过上好日子。
想把她所拥有的东西都抢过来。 
可这一次，我的心中毫无波澜。 
郑叔叔做的饭菜很香。
每回他看着我把饭菜吃得干干净净，都笑得特别开心。   
跟弹幕说会嫌弃我吃太多截然相反。 
王姝阿姨也很好，她没有自己做过饭，但会为了我尝试下厨。 
那次她炒了一盘红肠。
结果齁得我们俩狂灌一桶水。 
执勤回来的郑叔叔吭哧吭哧就做好了三菜一汤。 
勒令王姝阿姨以后不要再自己灵机一动就下厨。
阿姨嘿嘿一笑，保证以后不碰厨房。   
之后郑叔叔忙着没时间回来做饭的时候，王阿姨就带着我下馆子。 
从前我不知道原来饭菜还分很多种菜系。 
五花八门的，还没吃眼睛都能看饱。
每回王姝阿姨都会点一大桌子。 
分明我们两个吃不下这么多，她也要点。 
她说：「别的小孩儿吃过的东西，我们家小孩儿也都要吃一遍。」
我低头扒饭。   
却能尝到自己的眼泪。 
原来爱是，一起吃的每一顿饭。 
6 
到我快要去上学的时候。 
叔叔阿姨郑重地问我想要一个什么样的名字。 
他们说人的大名是会跟人生产生羁绊的。
这么重要的事情，他们希望我自己决定。   
甚至姓什么，都由我自己决定。 
「只要不叫啥皇甫铁牛的，叔叔阿姨都支持你！」郑叔叔嬉笑着。 
「啥皇甫铁牛！老郑你没个正形的，咱闺女品位好着呢。」 
郑叔叔总爱在王阿姨面前插科打诨。
惹得王阿姨几记重拳就心满意足地笑出声。
这样和谐的氛围。 
就连我这样的人都会忍不住跟着笑起来。   
我看着面前跟我毫无血缘，却愿意将我从深渊之中拉出来的两个人。 
轻轻道：「我想好了。」 
「我想叫郑好。」 
「一切都正正好好。」
叔叔阿姨一愣。 
反应过来立马开心得不成样子。
「好！」   
「郑好特别好！」 
「明儿叔叔阿姨就给你办手续去！」 
7
上初中后，我偶尔也能从弹幕里得知程芸的近况。 
收养她的那对富豪夫妻恰好姓陈。 
所以只是把程芸改成了陈芸。 
陈芸如今是名副其实的大小姐，整天忙着学外语和各种乐器，陈家夫妇是有意将她培养成大家闺秀的。   
弹幕一次次将我和她如今的生活做比较。 
说我的养父母穷得要命，没钱给我读什么课外班，以后也只能做个底层人。 
可我觉得他们错了。
叔叔阿姨没给我报班，却教会我很多。 
郑毅叔叔教会我做人要诚实守信，还教我一些简单的格斗防身技巧。
王姝阿姨负责我的学习，教会我学习就要学有所用，长存理想信念。
渐渐地，我似乎能够开始对抗那些下意识的恶劣行为。   
因为我知道，我不需要再去争抢什么。 
到了初二。 
班里要交班费。
所有的班费都放在我的班长同桌的抽屉里。 
金额不少，捏在一起厚厚一叠。 
这对初中生来说，算是一笔巨款。 
我没忍住多看了一眼，又提醒他：   
「心真大，钱放这你不怕被偷啊？」 
班长没当回事，扭头跟朋友打篮球去了。 
此时，弹幕再次出现。
【我记得她之前在剧情里就是因为偷了陈家妈妈的宝石项链所以才被送回孤儿院的。】 
【小偷就是小偷，她不会是想偷钱吧？】
【哈哈，没项链偷就来偷班费了，狗改不了吃屎。】 
我觉得弹幕滑稽可笑。   
因为我从未这么想过。 
可下一秒。 
我的手却在不受控制的，悄悄向同桌的抽屉伸去。 
8
「班费被偷了！」 
同桌打完篮球回来，一翻抽屉，惊讶大喊。
顿时所有人的目光都向他投来。   
我恰巧问完题目回到班里。 
他立刻指着我： 
「郑好！只有你知道班费放在这里，是不是你拿的？还给我！」 
我皱眉：「你发什么神经，我没有。」 
「就是你，肯定是你！我放钱之前你还说什么容易被偷，我看就是你自己想偷。」
他气得要命，扭头就开始Ṱŭ₎翻我的桌子。 
将我的书包和课桌都翻得乱七八糟，东西掉了一地。
可不管怎么翻，里面都翻不出班费来。
他气得哭了，情绪更加激动。
「我求你了，你赶紧把班费还给我好不好，如果丢了是要我自己补的，我妈妈知道肯定会骂死我！」
我白眼一翻：「那关我什么事，又不是我拿的，你自己不放好，怪谁？」
闻言，他眼泪一抹冲到我面前，不死心地想上手翻我的衣服。
「肯定是你！绝对就是你拿的！」
我一惊，立刻下意识躲闪。
他便以为我是心虚，跟我扭打撕扯起来。
我跟他身高差不多，还有郑叔叔教给我的防守技巧。
打起架来，他根本讨不到好。
班主任到的时候，我和他都狼狈不堪。
但他显然更严重一些，鼻子里都冒着血。
他眼泪一把鼻涕一把地恶人先告状，说我不但偷钱还动手打人。
班主任静静听完，瞥了我一眼，落下一句：
「郑好，要么把钱拿出来，要么把你家长喊过来。」
9
郑叔叔匆匆忙忙赶到学校的时候。
弹幕开心得要命：
【真面目露出来咯，郑毅就算再好也不可能容忍自己的孩子是小偷吧。】
【让我们欢迎小五重回孤儿院。】
我将头深深低下，坐在办公室最里头的角落里。
余光瞥见那道高大利落的身影时，我心虚又尴尬地藏起手里的伤。
「你就是郑好的爸爸吧？你怎么教育的孩子？一个女孩子居然把我们家儿子给揍成这样？还有没有点女孩儿的样子？」
「手脚不干净还心黑！简直没有家教！」
班长的家长声音尖锐。
从郑叔叔出现的第一秒就开始指着他鼻子骂。
郑叔叔罕见地没有搭茬。
他表情严肃，脚步有力地朝我走来。
我惹出这么大的麻烦，还连累他被骂了个狗血淋头，他现在一定讨厌死我了吧？
我这样想着，又咽了咽口水，不服气地抬头。
「我没错。」
在他来之前，我早就演练好了一万次。
就算真的跟弹幕说的一样被抛弃。
那我也不要做丧家之犬。
我要表现得非常无所谓。
我要做一个冷酷无情的坏女孩！
我鼓起勇气，抬头跟郑叔叔对视。
他定定地望着我。
只这一瞬间，我所有强撑的伪装都支离破碎。
某根弦突然断裂，眼泪如注。
「对不起。」
「我再也不打架了。」
「我没有偷钱，我知道做坏事会让你们伤心的，所以我没有做。」
「你能不能别不要我？」
10
【她不会真的以为一个养父会对她有多少感情吧？】
【就喜欢看这种打脸恶毒反派的时候。】
【又要失去一切咯~】
看着眼前的弹幕，我的鼻腔发酸。
我伸手，想拉住他的衣袖。
郑叔叔却突然转身，将我牢牢护在身后。
「郑好是我的孩子，我相信她不会做小偷！」
掷地有声。
我为之震颤。
看着那背影，好半天说不出一句话。
「反倒是你们，一个为人师表却在没有查清情况的前提下就主观臆断一个孩子的好坏，一个为人父母却不懂得将心比心，在这欺负别人家的孩子。」
「我都替你们感到羞耻！」
郑叔叔虽然没有穿警服。
但是身上那股正义凛然的气势依旧如虹。
顿时，原本在办公室里大吵大闹的班长父母都悻悻闭上了嘴。
老师眼神几个来回，放软了态度。
「郑好爸爸，我们也不是那个意思，只是出现了学生闹矛盾的事情，我们不得不问清楚情况啊是吧？」
郑叔叔往我身旁一坐。
「好，那我们就来好好问问。」Ṫü⁹
「说我闺女偷钱的，是你吧？」
「姓名，年龄，报上来。」
班长紧张得声音都发抖：「张志帅，十四岁。」
「张同学，你有什么证据证明郑好偷了钱？」
「我没有，但是郑好知道我的钱放在那里，她还说我要是把钱放在那个地方会遭小偷，她说完这些话没多久我的钱就真的被偷了，不是她还能是谁？」
「所以你放钱的地方本身就非常不安全，我女儿尽到了提醒你的义务却反被你咬一口？」
「不是，我没有……」
张志帅不知如何反驳，只能一个劲说着没有。
郑叔叔继续追问：「刚才电话里我已经知道了这件事情的大概情况，我女儿说你的钱失窃时她刚好在老师办公室里问题目，没有作案时间，我女儿怎么偷你的钱？」
「你作为班长，本身就有保管班费的义务，因为你的大意造成的失窃，要么就自己承担责任，要么就查清楚真相把钱拿回来，结果你选择的是把所有的过错推给一个无辜同学？倒是会选捷径啊。」
张志帅被戳穿了心思，顿时急了。
他口不择言：「但是我们班就她一个人是孤儿，都说孤儿心思不单纯才会被亲生父母抛弃的！不是她是谁？！」
11
此话一出。
张志帅的父母立刻惊讶地望着我。
眼神里只有三个字——怪不得。
郑叔叔毫不客气地瞪了回去。
旋即回怼道：
「我的孩子，有父母，还有好的身体和健康的思想，她跟这个世界上任何一个孩子相比都不差事！」
「张同学，请你为你的言行向我的孩子郑重道歉！」
郑叔叔站了起来。
他很高，常年保持锻炼，一身腱子肉。
一米八九的个子站在一个还没完全发育好的初中小男孩面前，简直就是巨人。
他低着头，眼神凌厉威严。
张志帅直接被吓得哭了起来。
旁边的父母见状，立刻上前抱住了他。
原想发火，可又抬头瞥到郑叔叔的眼神，只是嘟囔着说：
「我们家孩子说得也没错啊，如果知道他同桌是个孤儿，那我们早就会到学校里来要求老师给我们孩子换位置了。」
「家庭不健全的孩子，心理总是会扭曲一点的。」
我捏紧了拳头。
瞪着那两张和张志帅十分相似的脸。
恨不能直接冲上去将他们的嘴撕烂。
就在我的忍耐达到极限之时，郑叔叔率先一步道：
「怪不得孩子这么磕碜，原来当爹妈的更磕碜。」
「就这么教育孩子啊？那你不白瞎那学费吗？干脆上宠物学校学点坐下握手得了呗，干啥学人类该学的东西啊，费这事。」
12
自带大碴子味的东北话一出，我愣住了。
郑叔叔在外人面前总是很严肃认真的。
能讲道理的时候绝不说脏话。
我还是第一回见他这样毫不掩饰地骂人。
「你！」张志帅父母被气得呼吸都急促了起来。
人总是这样，欺软怕硬。
只有我一个人在的时候，哪怕我什么都没说都会被一通教训。
如今站在一个力量绝对压制的男性面前，即使郑叔叔的话已经算得上是找茬，他们也不敢再多说什么。
好半天，对面才憋出几句：
「那就算退一万步说，你一个学生家长有什么资格要求别人的孩子给自己的孩子道歉？」
「你们家孩子把我们帅帅打成这样，我们还没追究责任呢！」
说到这茬，我还是有点心虚。
毕竟人真的是我打的。
我老老实实站着等待批评。
可没想到。
郑叔叔只是将张志帅拽了过来，上下打量一番。
随即满意地笑道：
「行啊姑娘，发力点都挺到位的。」
又朝着其他几个人炫耀：
「老有天赋了是不？我教的！」
「我还打算过两年领她练散打，整点更带派的。」
我：啊？
张志帅一家：……
甚至连弹幕都诡异地沉默了。
13
郑叔叔领着我从办公室出去时，刚巧太阳落山。
晚霞烧起一片连天火海。
我侧仰着头，还是不敢相信我居然真的没有挨任何批评。
「郑叔叔，你不骂我吗？」
郑叔叔愣了一会儿，低头笑出声。
「咋的，非得熊你一顿才高兴啊，这傻孩子。」
「我批评你干啥，保护自己又没做错，那矮冬瓜顶多就是受点皮外伤，嘴巴说错话不就得挨削吗？」
「回去真得让你王阿姨夸夸我，你看我带你学点功夫你阿姨还不乐意，这会儿知道多实用了吧。」
他十分得意地摸了摸下巴。
又突然想起什么，顿住脚步，停下看我。
「等会儿，我还真想起个事。」
我：「嗯？」
郑叔叔蹲下身，平视着我。
一改刚才吊儿郎当的样子，很认真地问：
「闺女，你刚才为啥说什么要不要你的话？」
我低下头，有些别扭地扯着衣袖。
还没等我说话。
郑叔叔先轻轻抱住了我，一声叹息。
「是不是叔叔阿姨没给你足够的安全感？」
我浑身一震。
不知为何，眼泪倏地落下，如断线珠串，怎么也止不住。
那温柔的声音又在我耳边道：
「一直吃饱饭的孩子是不会担心下一顿饿肚子的，你会这么问，说明还是在害怕。」
「别害怕，没事的。」
「我和王阿姨早就把你当成了自己的孩子。」
「就算你闯下再大的祸，有叔叔给你撑着，有阿姨给你兜着，咱们一家人谁都不会不要谁。」
我的眼泪打湿了他的肩膀。
郑叔叔ṱű₎有所察觉，立刻抬起头来给我擦眼泪。
「诶呦我天，这又哭啥，叔也妹凶你啊。」
我破涕为笑，一把搂住了他的脖子。
从前每个失眠的夜里，我总是会忍不住去看那些弹幕。
他们都在打赌，看这家人会什么时候忍不住把我送走。
一天又一天过去，一个季节又一个季节过去。
桌上的东北菜还是很香。
叔叔阿姨给我的爱，还是没有减少。
我抱住他。
心底千言万绪。
说出口时变成了一句：
「爸，我今天晚上想吃猪肉炖粉条子。」
他努力保持着镇静。
可止不住颤抖的手还是出卖了他的心。
只听见两声好、好。
我就被一双大手牵住，在日落夕阳之下慢悠悠地走回家。
14
我改口这事比想象中的要平静。
仿佛叫爸爸妈妈早就是稀松平常的事情。
谁也不知道，这是我自己悄悄排练了千百次得来的成果。
三个人内心的惊涛骇浪。
到了饭桌上成了涓涓细流。
我妈听说了今天学校的事，气得筷子都差点拍断。
爸立刻跳出来安抚。
「可不兴拍桌子啊。」
妈妈稍微冷静一些，就说要给我去办转学，再怎么麻烦也要把我转到她教书的那所学校里。
我摇摇头拒绝。
这件事情做错的人不是我，如果我跑了，反倒会让所有人心里留个疑影。
爸夸我有自己的见识，妈妈也不再多说什么。
他们俩这顿饭都尽量表现得十分淡定。
可当我进屋写作业，却还是能听见他们俩在厨房低声笑。
「闺女可是先叫的爸再喊的妈，我还是比你能耐点。」
「吹吧你，要是我在那，闺女一准先喊我。」
「诶哟哟给你能的，就是稀罕我多一点咋的了。」
「再瞎吹老娘抽你。」
……
事情最后以张志帅跟我道歉收尾。
那天在办公室临走前，郑叔叔说一定会把这件事整理成一份正式报告交给教育局。
这种拉偏架的老师必须要得到应有的处分。
而那一沓不翼而飞的班费？
在张志帅抽屉里那一堆用过的卫生纸里翻到了。
班里所有人都知道了这件事。
张志帅哭哭啼啼满脸鼻涕的样子传遍了整个年级。
他没脸再当这个班长。
班长的位置让给了班里一个戴着厚眼镜、很文静的小女孩儿。
接任班长那天。
她悄悄给我递来一张纸条。
我朝她看过去，她又立刻红着脸避开。
打开纸条一看：
【我教你学习，你教我武术，好吗？】
至此，我交到了初中时期的第一个好朋友。
15
有了新班长。
我读书的事很少再让爸爸妈妈操心。
一个不小心，就在中考超常发挥，直接考进了本市最好的高中。
这所学校门槛高，升学率也极其变态。
本市有点条件和追求的家长都会想尽办法把孩子塞进来。
所以开学第一天。
我就见到了我的老朋友，程芸。
不，现在应该叫陈芸。
听说她的分数线差了几十分，是陈家夫妇打点了一大笔钱才进来的ţŭ̀⁶。
命运是个好写手。
兜兜转转，又把我们分在了同一班。
陈芸看见我的那一刻十分惊讶。
她咬着唇来到我身边低声问：
「你为什么也会在这里？」
我受家里浓厚的东北氛围影响，说话都带上了碴子味。
「哎嘛，不知道以为这学校你家开的，咋的不准别人太优秀自己考进来啊？」
陈芸怔住，似乎是不太相信我说的话。
可当老师初次按照入学考试成绩排座位，我在第一排，而她自己坐在最后一排时，什么怀疑也都烟消云散了。
陈芸憋着一股劲。
第一节课上完就在刷题。
也不知道在刷什么。
我猜大概是在练写名字。
弹幕看到这一幕却十分欣慰。
【芸芸好努力，以后高考肯定可以反超小五的。】
【三十年河东三十年河西，以后我们芸芸不管是男朋友还是前途都比她要好。】
【说到男朋友，是不是马上要到男主出场了？】
【呵呵，小五那个心机女又要开始跟芸芸抢男主了，不过也随便吧，再怎么抢也不过是男女主之间的感情调节剂。】
这个世界上人见人爱的只有人民币，望弹幕周知。
我白眼一翻，将书盖在脑袋上就开始睡觉。
16
传说中的男主登场方式果然酷炫狂拽极了。
老师上着课就敢嚼着泡泡糖一脚把门踹开。
校服也不好好穿，搭在肩头。
站姿像骨盆前倾。
他满脸不屑：「不好意思，来晚了，没打扰你上课吧，老师。」
用我爸的话说，他这就属于小树不修不直溜。
弹幕却疯狂了。
【啊啊啊我爱校霸型男主。】
【好拽，好帅。】
我打眼再一瞧，愣是没看出哪帅。
要说身形和脸，甚至不如我们家老郑。
倒是那不尊重老师的样子，看得我一股无名火。
老师没跟他计较。
他便大大咧咧地直接朝着最后一排陈芸的同桌位置走去。
男主齐承逍，比陈家还有钱的富二代。
他那分数差得不是一星半点，硬生生捐了栋实验楼才进来的。
俩关系户。
还挺配。
我收回心思，再没关心过他们的动静。
下课后，回看弹幕讨论才知道，这节课他们已经互传纸条四十张了。
别的不说，这俩人写字还挺快的。
17
我没空卷进这场青春疼痛故事之中。
要想保送进理想大学，从高一开始就要准备各种竞赛。
于是陈芸和齐承逍互相看不顺眼时，我在准备竞赛。
陈芸和齐承逍成为欢喜冤家时，我在准备竞赛。
陈芸和齐承逍感情升温，互相试探时，我在准备竞赛。
两人吵架闹别扭了，我依旧在准备竞赛。
齐承逍为了气陈芸，放狠话说要追遍年级所有长得好看的人时，我……
我好像没法专心准备竞赛了。
因为这天晚上，我在弹幕中得知，我也成了齐承逍的目标。
第二天，我的桌子上多了一只折成青蛙样式的纸条。
我捏着纸条在班里大喊。
「哎呦我天谁缺德把癞疙宝丢我桌上了？」
齐承逍黑着脸从前门走进来，一掌拍在我桌上。
「什么癞疙宝？这是我送给你的情书，你最好给我打开仔细看。」
这会儿正是高二竞赛的重要时刻。
拿到了竞赛名次离保送就差一步之遥了。
情书？
那是什么东西？
有录取通知书重要？
于是我抄起旁边的圆规，狠狠将尖端刺向齐承逍手掌旁。
「你爸妈没教过你，拍桌子容易挨削吗？」
齐承逍被我吓了一跳，立马缩回了手。
我白了他一眼，转头拿着他那所谓的情书去了老师办公室打报告。
「老师，有人不样我好好学习。」
18
齐家家大势大，老师也没法做出什么实质性处分。
只能口头上教育了几句。
我这一拒绝，齐承逍却更来劲了。
今天送情书明天送早餐。
后天索性闯进广播站送我全校社死。
他的行为越来越没有边界感，甚至直接影响到了我的正常生活。
眼见齐承逍的追求力度越来越大。
弹幕坐不住了。
【她还学会欲拒还迎了，知道死缠烂打那套对齐承逍没作用，干脆就摆出一副不在乎的样子，这样子齐承逍反而会觉得她很特别。】
【啊啊啊啊这几天我宝贝都快吃醋酸死了。】
【老齐你再这样以后真的会追妻火葬场的，能不能别玩了？】
跟弹幕相处这么多年。
我早就能够把他们的话当屁放。
随便怎么说都没法影响我。
但陈芸自己也耐不住性子，主动找上了我。
她欲言又止。
看着我怯怯开口：「你和承逍是真的互相喜欢吗？」
我不耐烦：「谁稀罕那小玩意儿啊？别瞎白活行吗？」
东北话自带的重音让陈芸以为我是在吼她。
于是更畏畏缩缩起来。
「你可以不用瞒我，如果你们互相喜欢，我可以把承逍让给你。」
「当年孤儿院是我抢走了你的领养机会，你会怨恨我想要报复我也是正常的，如果不是我的话，现在的陈家大小姐应该是你，这一次，我还你。」
陈芸这话说得十分悲壮。
我还以为她下一秒就要跳楼表演了。
我吓得立马后退几大步。
「别讹我啊，我可没说你欠我啥，我好着呢。」
就算再来无数次，我依旧会扑到妈妈的怀里。
这是我这辈子做过的最正确的决定。
陈芸却好像并不这么觉得。
「你真的不怨我？」
「那你为什么要跟承逍走得这么近。」
我无语扶额：「老妹儿啊你长点心吧，是我跟他走得近还是他跟个狗皮膏药似的黏着我不放？」
「这种男的大街上一板砖能拍死仨，你非当个宝干啥呢？」
「他要真在意你喜欢你，怎么可能用这种伤害你的方式来让你吃醋生气？」
陈芸有些不服气。
她鼓起勇气：「你不懂，承逍他是很好的人。」
「他只是还不懂事，也不懂怎么好好去爱一个人。」
19
事实证明。
陈芸的眼光烂得要命。
因为没过两天，齐承逍就带人把我给堵了。
四五个男人将我围在小巷中。
为首的齐承逍笑得十分猥琐。
「郑好，老子也追你这么多天了，你非不识好歹连个好脸都不肯给我。」
「真以为自己千金小姐多金贵？」
我不动声色，抬眼看到巷口的监控。
按照那个角度，应该能够拍到这里面。
于是我拔高音量。
「齐承逍，你想干什么？」
「想干什么？」齐承逍笑起来，跟身后几个兄弟打趣，「还不明显吗？」
我深吸一口气。
尽全力忍住就要砸在齐承逍脸上的拳头。
现在还不是好时机。
「听说你要去参加什么竞赛？是想争取保送机会吧？」
「不用这么麻烦，你跟了我，我给你弄保送。」
他说着，将手搭在我的肩头：「但你要是一直这么不识相，别怪我毁了你。」
我一挑眉：「保送需要靠竞赛名额来竞争，你能直接帮我弄到？」
齐承逍哪怕是为了在兄弟们面前装一把也会承认。
他一口应下来。
「那当然，你也不看看我爸妈是谁。」
蠢货。
一诈就把话诈出来了。
我嗤笑道：「你好可怜啊齐承逍，家里手眼通天也没人愿意跟你吧，大概是因为你长得……」
「很像你当时送我的那只蛤蟆。」
20
气氛急转直下。
齐承逍皱眉死死盯着我。
他的手搭在我肩上悄悄用劲。
但我身板嘎嘎硬。
他压根捏不动。
大概是意识到了这一点，齐承逍抬手就想呼我一巴掌。
「谁特么给你的胆子敢这么跟我说话？」
我硬生生挨下这巴掌。
脸很快肿起一片。
男人一旦动手上头，就很难停下。
哪怕后面已经有人想要拦住齐承逍，但他依旧朝着我扇来第二掌。
我冷笑一声，干脆利落地抓住了他的手腕。
「我谁也不是，只是恰巧练了点散打。」
正当防卫，怎么能算打人呢？
反手一拧，齐承逍立刻发出杀猪一般的惨叫。
小巷中灰尘四起。
不到十分钟。
横七竖八躺着几个男人。
齐承逍最惨，半边脸肿得像猪头。
好像一不小心劲使大了。
我挠挠头。
掏出手机，报警。
「喂，这里有四五个人堵我，但是我已经把他们都包围了，麻烦你们过来一趟。」
出警速度很快。
带头跑过来的正是我爸。
他慌慌张张地将我全身打量一遍。
在看见我脸上的巴掌印时，眼神发狠。
「谁动的手？」
我指了指地上疼得哎呦哎呦叫的齐承逍。
「他。」
「而且我还要举报，他们家涉嫌干扰考试公平。」
21
这事闹得很大。
但齐家父母实在忙得过分。
只是委托了一个律师到学校里来。
律师眼镜一推。
「我们的人已经去做伤情检测了。」
「只要报告一出来，我想告你一个防卫过当应该没什么问题。」
「同学，你惹错人了。」
「但毕竟你和承逍同学一场，我们也不想把事情做得太绝，只要你愿意在全校面前公开道歉，并签一份保证书，保证以后绝对不拿齐家干扰考试公平的事情出来说，我们也可以退一步，放你一马。」
他仿佛胜券在握，料定我一定会被吓到。
可我不是从前的小五。
我是有人兜底的郑好。
我一言不发。
直到爸爸妈妈齐齐出现在门口。
「吓唬一个小孩儿有什么劲，来跟我们谈。」
律师上下扫了一眼。
爸妈再平常不过的打扮。
一眼就被他归为了齐家之下的那类人。
「你们是郑好的养父养母吧？」
他将养父养母咬得很重，语气轻蔑。
Ŧų₉爸妈却面不改色，直接在我身边坐下。
「我们是郑好的爸爸妈妈。」
律师没来由笑了一声。
又道：「是什么不重要，我想咱们作为成年人也不用太拐弯抹角地聊，就直说了。」
「你们的女儿防卫过当伤害了齐先生，不但性质恶劣而且影响极差，我们只需要稍微动用一下媒体资源，那你们女儿的声誉以及未来都会遭受不小的影响。」
「我建议，咱们各退一步，和解如何？」
22
妈妈冷笑一声：「你也知道是防卫，没伤害哪来的防卫？」
律师：「可毕竟你们女儿也没伤到，而齐先生却是实打实受伤了。」
妈妈：「我女儿没受伤是因为她爸一直在教她练散打，跟齐承逍有什么关系？如果我女儿没有这身功夫，她的后果才不堪设想。」
律师：「不知所谓，等伤情检验报告出来你们可别哭。」
妈妈：「不劳您费心，她爸是干警察的，教散打第一课就是如何伤人但不致重伤。再说，会不会构成防卫过当，那也是法官说了算。你作为律师，在没有开庭之前就敢下这样的推断，律协知道这事吗？」
律师：「不愧是当老师的，嘴上功夫了得啊，看来你们是铁了心要和齐家过不去了？」
妈妈坐正了身体：「我们不是和谁家过不去，谁欺负我们女儿，我们就和谁过不去。」
律师点了点头，眼神阴狠：「那别后悔。」
过了几天。
我们才知道他嘴里说的媒体资源和别后悔是什么意思。
网上开始铺天盖地说起我和陈芸的故事。
说我们俩从小在一个孤儿院长大，我最喜欢跟陈芸抢东西，但凡她喜欢的我都要抢过来。
从前是玩具，被领养那年是父母，长大了就变成了抢男朋友。
齐家这位小少爷原本和陈芸情投意合。
却无端被我横插一脚。
齐承逍受不了我的穷追猛打，于是找了个地方跟我单独聊。
没想到，我直接恼羞成怒把他打成了重伤。
这故事说得有鼻子有眼。
他们甚至找到了张志帅，证明我初中时候死性不改还偷过钱。
一时间，舆论疯狂发酵。
网上的人骂我是雌竞女，是天生的恶女。
铺天盖地的辱骂甚至钻进了我们的手机信箱里。
弹幕见了这一幕，说：
【齐承逍做得有点过分了……】
【这次还真的不是郑好的错，她根本没主动去招惹啊。】
【突然有点下头，有钱就能这么颠倒黑白吗？】
我为这事头疼。
爸妈却好像没事人一样，家里气氛依旧和谐平静。
可那一晚，他们房间的灯彻夜明亮。
23
第二天一早醒来时。
爸爸妈妈都不在家。
桌上只有一张纸条：
【饭在锅里，给你炖了点鹅，记得吃。】
我正疑惑着，却见到了初中班长给我发来的消息：
【郑好，快看电视。】
打开电视，自动调频到了本地新闻台。
爸爸妈妈正在上面接受着直播采访。
旁边的个人介绍上写着：郑毅，曾获二等功一次，三等功两次，光荣负伤后调任至我市公安；王姝，优秀教师，曾因勇救落水学生获年度十佳人物。
爸爸妈妈感情这么好却无所出是有原因的。
他们一个因为负伤太多，身体落下大大小小的毛病，一个因为在冬天跳进河里救一个溺水学生，留下了后遗症。
在成为我的爸爸妈妈之前。
他们本身就是很好很好的人。
这次突然接受采访，也是有备而来的。
他们拿出手机里备份的监控视频。
上面清清楚楚拍下了齐承逍围堵我的画面。
音量调到最大后，还能Ṭūₔ听见他的那些威胁话语。
以及最重要的那句「不用这么麻烦，你跟了我，我给你弄保送，但你要是一直这么不识相，别怪我毁了你。」
顿时。
我突然明白了爸爸妈妈要去接受采访的原因。
若是一味退让或是答应齐家接受私了。
那我们谁也不敢保证之后他们还会不会做出什么事情。
只有将所有事情都摊开在阳光下。
以后无论我出什么事，齐家都难逃舆论的攻击。
爸爸妈妈正襟危坐，一脸的严肃。
「这里是人民的国家，我不相信任何一个资本家能够骑到人民的头上。」
24
直播只进行到一半就被掐断了。
之后是无穷无尽的广告循环。
但当天下午。
「别让英雄流血又流泪」的话题还是冲上了热搜。
舆论，发生了翻天覆地的变化。
【这俩人往那一坐就正得发邪，我不太信他们女儿真的会做什么坏事。】
【这件事之前本来就有一点，找人小姑娘好好聊聊有必要带上三四个男的去小巷吗？】
【还好人姑娘练了散打，不然真的被这孙子得逞了。】
【如果不严肃处理，那天就黑了。】
大家苦天龙人久矣。
这种占尽特权还嚣张至极的人，早该得到收拾。
齐承逍从小到大念的学校都被扒了出来。
简直就是关系户成长史。
一时间，舆论沸腾，刀尖都对准了齐家人。
更有大神扒出来，之前跟齐家有关的几个亲戚，都以极低的分数考进了高等学府。
其中的猫腻不言而喻。
有关部门立刻介入调查。
齐承逍也被带走问话。
听说被带走前依旧不知悔改。
他并不后悔自己做的一切。
他只是后悔给了我们机会，让他所做的一切被大众发现。
弹幕说，他这是「纯狱风」男主第一人。
剥开那层家世背景带给他的外壳。
里头是毫无个人魅力的无聊庸才。
25
没了齐承逍捣乱，我顺顺利利参加了竞赛。
比赛完回到学校的那个中午, 陈芸叫我一起跟她去食堂吃饭。
我们面对面坐着。
本该是最百感交集的关系。
此时此刻, 我却心无波澜。
甚至还能云淡风轻地问候上一句：「最近怎么样？」
陈芸低着头，没回答我。
她看向桌面那两个餐盘, 突然问：
「你还记得吗，之前在孤儿院我们也是这样相对而坐。」
我点点头：「记得，等开饭铃一响，我们就会抢对方碗里的肉。」
不知道什么时候开始，说起这些不算幸福的往事, 我居然也能笑出声来。
大概是因为我知道, 这些真的都已经过去，不会再回来。
「现在好了，现在我们两个人的餐盘里都是满的。」
「不用再争来抢去。」
陈芸眨眨眼，好半天才回道：「小五, 你真的变了很多。」
「我都从小五变成郑好了, 当然会改变一些。」
「不是，你是整个人都变了。」陈芸好似回忆起什么，苦笑一声，「难怪当时你会选择那对条件一般的夫妻，你很幸福，也很幸运。」
「咋说话酸溜溜的呢？」我有些奇怪。
她深吸一口气, 看向我的眼神中多了些不甘。
「承逍走之前，他跟我说他也没想过事情会闹这么大。」
「现在你把他逼走, 你是幸福了, 可我的幸福又到哪里去了？」
我白眼一翻，原来是来讨债的。
「你要非打着灯笼找，找一辈子也找不着。」
「你要停下来往两边瞅一眼，没准就瞅着了。」
「陈芸，你的生活条件已经好过大多数人了，别整天顾影自怜, 脑子里装个男人就装不下别的，你不觉得活得特没劲吗？」
她笑了一声：「你倒是说得很轻巧，也很看得开。」
「那不然呢，跟你抢一辈子癞蛤蟆啊？我可没空。」
我低下头, 猛扒拉几口饭把盘子里的东西吃干净。
擦擦嘴准备回教室时, 却看见陈芸的饭依旧纹丝未动。
我敲了敲桌子，提醒她：「咱们俩也就才能吃饱饭不到十年, 别浪费粮食, 好好珍惜当下吧。」
起身要走。
陈芸却突然叫住我。
她问：「如果重来一回，我想跟你换一个领养家庭。」
我顶了顶腮，没好气地转头, 给她比了个倒着的大拇指。
「老娘不愿意。」
26
我被成功保送进京华大学。
之后的日子也很少再回学校。
听班里其他同学说, 陈芸没多久就转走了。
上面的调查把一连串的关系户都给撸了下去。
谁也不知道陈芸究竟转去了哪里。
随着Ŧũ̂ⁿ陈芸彻底从我的生活中消失。
那些弹幕也消失了。
这大概就是预示着, 我正式从这些男女主的世界之中淡出了。
从今后。
我就只是我。
不是谁的女配角。
……
大学正式开学的那天。
爸爸妈妈将我送到了校门口。
两人笑得合不拢嘴。
找了个热心校友替我们拍了张合照。
我们三个站在校门口。
偌大的校匾熠熠生辉。
「媳妇儿咱喊个啥呗。」
「喊茄子。」
「哎呀茄子太老土了，换个。」
「换个啥。」
「换啥闺女想，快快快, 高材生想。」
我嘿嘿一笑。
「那我们就喊, 我爱我家！」
「成！还是我闺女有文化。」
「来，三二一——」
「我爱我家！」
我的爸爸妈妈。
他们无论养什么都很好。
养的花草每盆都娇艳，养的小鱼活蹦乱跳, 甚至落在我们家窗台上的那几只麻雀都格外圆润。
我也是他们养大的。
即使从前的我是腐朽枯木。
如今也迎来了春天，焕发生机。
一切都正正好好。
我很爱，很爱我的家。