男友失忆了，并移情别恋爱上了曾经最厌恶的人。   
他官宣：「纵使忘掉全世界，心跳依然会重新记起你。」 
朋友们怂恿我。 
「你不把人抢回来吗，毕竟他是为了救你才伤的脑袋。」
「而且他手术之前拜托过你，如果他傻掉了，你一定想办法让他重新爱上你。」 
我摇摇头，并不打算开口。 
上一世我受尽屈辱，用了一年的时间终于让他记起我。 
最终只换来他淡漠的一句；「将错就错，不好吗？」   
这一次我决绝地远离。 
可当我挽着新男友的手臂时，程野却失控般红了眼眶。 
1 
程野术后睁开眼的那一刻，我就知道上一世的剧情又重演了。
他目光淡漠地从我身上扫过，没有一丝多余的情感。
于是程野的父亲喜出望外，趁机切断了我和程野所有的联络。 
再一次得到程野的消息已经是一个月之后。   
他的社交账号发布了一张和林芳菲相拥的照片。 
配文：「纵使忘掉全世界，心跳依然会重新记起你。」 
好多人在传他们的爱情故事。 
他们说程家公子失忆之后清醒得可怕，对父母都时刻保持警惕。
但在见到林芳菲的那一刻，他淡漠的神情出现了裂痕，他们对视许久，程野的手颤抖地按在了心脏的位置。
「你是谁？」 
林芳菲倚着门甜甜地笑。   
「我们从小一起长大，我是你的未婚妻呀。」 
程野一把将人拥在了怀里。 
失忆后的茫然和恐惧在那一刻终于找到了出口。 
他委屈极了：「你怎么才来？」
2 
程父威逼利诱三年，都没能让程野从我身边离开。
一朝失忆，程野直接爱上了他安排的联姻对象。   
兜兜转转，一切都被拉回正轨。 
朋友们开始为我打抱不平。 
「程野当年为了和你在一起，不惜和程家断绝关系也要拒绝和林芳菲联姻，他怎么可能喜欢林芳菲？」 
「没错，之前林芳菲每次来纠缠，程野都厌恶透顶，他现在一定是把林芳菲认成了你。」
他们劝我去「拯救」程野，不然程野清醒后一定懊恼死，会比吃了苍蝇还难受。 
对于他们的劝说，我只是轻轻地摇了摇头。 
因为，我清楚地知道，程野根本不会懊恼，他沉溺于林芳菲的柔情，永远不想醒来。   
上一世我用了一年的时间受尽他的羞辱和奚落，终于让他记起了我。 
可他却喝得酩酊大醉，一遍遍重温手机中与林芳菲的甜蜜瞬间。 
良久后抬眸，目光冰冷地睨视我。
「将错就错，不好吗？」 
我无措地僵在原地。
「……可是是你手术前求我的，毕竟你是为了救我才失去记忆。」 
程野打断我。   
「所以，我待你并不薄。」 
「你就不能，放过我吗？」 
我永远记得那一刻的心痛和难堪。
如今再来一次，断然不会让自己重蹈覆辙。 
我拒绝了朋友的提议，收拾东西连夜离开了和程野共同生活的地方。
3
然而天不遂人愿，陪闺蜜办事的途中只因在车上睡了一觉，她就将车开到了一家酒吧。   
进门才发现是程野的朋友周晋的酒吧开业。 
我恍然清醒，发现上一世的剧情仍在重演。 
酒吧里，程野揽着林芳菲坐在人群的中央，见到我来他似乎一点也不意外。 
果不其然地嘲讽一笑。 
「南小姐是吧？他们说我救的人是你！」
「没错。」我点头。
于是他拧起眉。   
「他们说我的救命之恩你想以身相许，起初我还不太相信。」 
「可你今天居然千方百计地追到了这里，那就别怪我话说得难听了。」 
他倏地起身，居高临下地睨视我，眼中的鄙夷丝毫不加掩饰。
「南小姐请你听好！」 
「我的救命之恩你可以不报，但绝不能这样恩将仇报！」 
他一字一顿地说完，面容冷若冰霜。 
「我这样说，你能听得懂吗？」   
和上一世一模一样，连伤人的话都一字不差。 
上一世的这天，酒吧里围满程野和周晋的朋友。 
他们之中大多数知道我和程野的过往。 
那时我天真地以为他们会帮我证明和我程野的恋爱关系。 
于是在程野命人将我赶走时，我拼命地一边挣扎一边说出真相。
我知道我当时的样子一定扭曲又狼狈，但我不忍心程野被蒙蔽，不甘心自己的感情无疾而终。
我举着手机，求他看一眼我们的亲密合影，他嫌恶地命人将那些假照片全部销毁。   
挣扎中我的衣领被拉开，露出一侧肩膀。 
林芳菲噗嗤一声笑了。 
她转头跟程野打情骂俏：「程野哥哥，人家怎么就恩将仇报了，那身材不是很好吗？」 
程野无视我的哭喊，宠溺地捏了把林芳菲的脸蛋。 
「欠收拾了你。」 
对于他们的互动，酒吧里的人笑得意味深长，没有一个人肯站出来替我说一句话。
就连悄悄塞给我邀请函的周晋也不自在地别开了眼。   
当我被拖出酒吧大门时，程野正托住林芳菲的后颈，深情地吻下去…… 
此时此刻我回过神。 
程野等不到我的回答，已经失去了最后一点耐心。 
「既然听不懂，那我不妨直说，你的以身相许对我来说就是恩将仇报！」
「实话告诉你，你不是我的菜，就算失忆之前我也不会多看你一眼。」
他语气森冷。 
「所以，别再对我抱一丁点的幻想。」   
酒吧里安静极了。 
所有人的目光都落在我的身上。 
纵使知道我和程野的过往，但他们依然等着看被抛弃者的笑话。
而程野高高在上，不胜其烦的样子再也刺痛不了我半分，反而让我生出一种深刻的恨。 
于是我笑了，语气夸张地问道。
「所以程总暴躁地警告我这么久，是以为我看上了你？」 
众人诧异地停下动作，悄悄竖起耳朵。   
程野不屑地轻嗤。 
「别以为我不知道，你为了打探我的消息已经联系到我的律师那里了。」 
林芳菲又笑了。 
咯咯咯地，笑得腰都弯了。
「南小姐，你是有多觊觎我的未婚夫啊，这也太努力的啊。」 
周围的人也跟着附和地低笑。
我摇摇头，笑得很无奈。   
「当然要努力了。」 
说着慢条斯理地从包中摸出一张白纸来。 
白纸打开，「欠条」两个大字赫然出现在众人面前。 
「毕竟不努力的话，你未婚夫欠我的钱恐怕就要赖掉了！」
4 
我手里的欠条是程野三年前签下的。 
那时他为了我跟程家断绝了关系，之后被冻结了所有的银行卡。   
我拿出全部积蓄鼓励他创业。 
他当时红着眼眶一笔一划地写下那张欠条。 
他说：「南羽，欠你的，我用一辈子来还。」
如今他的一辈子我已经不稀罕，那拿回本金是我应得的。 
我的话一出，酒吧里一片哗然。
一来，程野是程家唯一的继承人，向我一个小中医借钱有些匪夷所ẗû₉思。 
但想到程野被赶出家门这一出，立马又露出恍然的神情。   
二来，程野刚刚自以为是地当众斥责我的骚扰，高声警告我少爱他一点，到头来竟然都是他一厢情愿的意淫。 
所以吃瓜群众一时便有些控制不住音量。 
「居然是来要账的，噗……」
「噗……不是情债是钱债！」 
窃窃私语声已经越来越大，更有甚者脸上的笑容已经绷不住了。
围观着向来这样，谁占上风便跟谁一起爽。
程野脸色难看极了，他看也没看我手中的欠条，嘲讽地开口。   
「呵，道行倒是不浅，不过你耍什么花招在我这里都没用，趁我翻脸之前，趁早滚。」 
我冷下脸来，将那张欠条高高举起。 
确保众人都看到程野那独特的字体之后，声音也刻薄起来。
「字迹你自己看清楚，上面还带着你食指按上去的手印。」 
「如果实在眼拙，我不介意你找专业机构来鉴定真伪。」 
「并且除了这张欠条，我还有三年前给你工行卡的转账记录。」
程野看着那几行字体，眸光微闪。   
片刻后凛然的神情出现一丝松动，忽地拧起眉死死地按住太阳穴。 
我冷嗤一声。 
「怎么样，看清楚了吗？」
「看清楚的话，你就该知道我为什么和你的律师攀关系了。」 
「毕竟诉讼手续繁琐，或许您的律师可能比您知道欠债还钱天经地义的道理！」 
这时酒吧的客人也加入吃瓜的行列。
「这男的是不想还钱开始装头疼了？」   
「刚刚还以为女的真骚扰他了呢，原来他是欠钱不还反咬一口。」 
「看着穿的人模狗样的，居然是老赖！」 
程野的头似乎疼得更厉害了，脸色阴沉，眉头越拧越紧。
林芳菲有些慌了。 
她拉开程野按着头的手。 
「程野哥哥，想不起来就不要想，快停下来，不要折磨自己。」
说完转过身来一把抢过我手中的欠条，揉烂撕碎。   
「你再敢胡言乱语，以程家的实力这个诽谤的罪名你吃定了！」 
我淡定挑眉。 
「林小姐急什么？刚刚听到我找律师时你不是笑得像母鸡一样开心吗？」 
「区区八十万怎么就至于让你们又头疼又翻脸的？」 
说话间，我又从包里摸出第二张欠条。 
「看好了，一模一样的我有很多张。」
说完我将那张欠条塞进了程野胸前的口袋。   
「程大老板，想赖账的话直接说，我还敬你是条汉子，污蔑债主眼瞎对你爱而不得就有些无耻了。」 
「给你三天，钱不到账，别怪我光脚的不怕你穿鞋的。」 
5 
那天的场面很难看，东道主周晋装作刚忙完的样子急匆匆地出来打圆场。
我不等他说话，直接从闺蜜手中抽过邀请函甩在他面前。
「周晋，敢喜欢别人的未婚妻就该敢自己大胆争取，而不是挑动别人的战争，像个乌龟头一样缩在暗处等渔翁之利。」 
周晋的脸一阵青白。   
「哇呜，刺激了，这店主不会喜欢老赖的未婚妻吧！」 
「老赖演技可以呀，额头都冒汗了。」 
周晋脸上挂不住，开始组织清场往外赶客人。 
室内一团糟，我也转身，头也不回地离开了酒吧。
而程野的目光像被某种强大的力量摄住，死死盯住我的背影。 
眼中除了恼火，还翻涌着深深的混乱和不安。
6   
据说程野病了，从周晋的酒吧回去就倒下了。 
头疼了多日，等稍有些精神就立马吩咐人去核实八十万欠款。 
林芳菲慌乱之下将人带到中医馆针灸。
她的诉求是，让程野的大脑放松，不要费力想以前的事情。 
简而言之一句话，别让程野恢复记忆。 
但巧的很，那个名中医正是我的师父白晓棠。 
他们去的那天，我在师父那里做复健。   
一帘之隔，他们在外面等候，我在里面针灸。 
师父用针反复刺激着我的手指，心疼地唠叨。 
「怎么能徒手去掰那么锋利的钢板呢？这几根手指筋都快彻底断了，复健之后可能再也拿不起针给人治病。」
我苦涩地笑了笑，并没有说话。 
这一世车祸发生那一刻，我还并没有前世的记忆，看到程野为了救我，奄奄一息地卡在钢板缝隙里，我怎么可能无动于衷。
当时我疯了一样疯狂去掰那块钢板，一双手鲜血淋漓却感觉不到痛。
程野哭了，他无力地抬手，试图掰开我的手指。   
「南羽，快放手，手坏了还怎么拿得起针。」 
他的血流下来，模糊了半边脸。 
「乖南羽，放手吧，我只拜托你一件事，如果我脑袋傻掉了，一定想办法让我记得，我爱你！」
细长的银针一下下剜着手指，我沉默着，眼角渐渐湿润。 
师父心疼地施了最后一根针。 
「真是造孽啊，这双手要是不能拿针，你的职业生涯可就彻底毁了。」 
说完摇着头走了出去。   
程野就被安置在我旁边的诊疗床上。 
林芳菲叽叽喳喳。 
「医生，旁边的病人也是车祸吗？」
「她是为了救出车祸的男朋友。Ŧű²」师父答道。 
「现在的大车司机真是太讨厌了，要不是那个大车司机疲劳驾驶，我未婚夫也不会出这个车祸。」
林芳菲抱怨道。 
「嗐，也不能全怪那个大车司机，还有旁边的那个女司机，又蠢车技又烂，要不是替她挡一下，根本不会这样。」   
林芳菲的声音带上了些许委屈。 
「程野哥哥，如果重来一次，你还要不要为了救那个蠢货忘掉我？」 
程野沉默良久，随后声音低沉而坚定。 
「不会！」
林芳菲满意极了，大声亲了程野一口。 
「当然不能救了，没有好处还惹一身骚，现在甩也甩不掉。」
程野没再说话。   
师父开始过来给程野施针。 
「只有头部需要针灸是吧？」 
「没错，只有头部受伤严重，我们比较幸运，胸前这里卡住了，但我未婚夫吉人天相，那么锋利的钢板，只伤了骨头。」 
「医生说好几根肋骨骨折，就差一点伤了内脏了。」 
……
师父好半晌没有说话。 
她似乎在看他们的挂号单。
片刻之后，林芳菲的声音忽地尖锐起来。
「医生你手抖什么？你这样怎么针灸？」
师父语气不善。
「信不过就请退号，你未婚夫的病不是我能扎得好的。」
「你怎么说话的？凭什么……」
林芳菲还要吵，但似乎被程野压下了。
外面的声音戛然而止。
安静片刻。
「唰」地一声。
我床边的帘子被程野一把拉开。
7
程野站在我的床边，满眼愤怒。
「你还真是阴魂不散！」
「难为你买通医生来给我演这一出大戏，说吧，到底怎么才能打发掉你？」
他说完，目光落到我扎满银针的手上，一下忍不住笑出了声。
「做戏做全套，你对自己下手倒是够狠。」
说着他猝不及防地一把抓起我的手腕。
「今天我倒要看看你哪根筋断了！」
「不要！」林芳菲一声疾呼。
可晚了。
我手指内侧那些狰狞的伤口已经赤裸裸地暴露在程野眼前。
四根手指，大小不一的深深的疤痕，都是为了不让那块钢板扎进他内脏时留下的。
程野呆住了。
他眼底闪过慌乱，继而迅速地抓过我的另一只手。
同样的，四根手指，根根带疤。
他有一瞬的失神，眼中尽是控制不住的恐慌。
「这不可能！」
「不可能！」
他深吸了口气，试图让自己冷静。
林芳菲见他又按住太阳穴，急中生智。
「程野哥哥，你救了她，她帮你扶一下钢板还不是天经地义吗？」
「你冷静一下，她现在就是死缠烂打这招不管用了又开始用苦肉计了，你千万别对她有恻隐之心。」
和上一世一样，林芳菲的话仿佛让程野抓到了救命稻草。
上一世我卑微地用手心的疤痕向程野证明我们的爱，程野起初是动容的。
我想哪怕这一点点动容他应该都会主动查明真相。
但我错了。
或许是懦弱得不敢求证，或许是自负得不屑求证。
但总之林芳菲的说辞恰巧给了他合理的逃避理由。
于是他故意恶劣地中伤我。
「就算你说的是真的又如何？我向来忠于自己的感觉，纵使失去记忆，但我的心跳会告诉我我爱的是谁。」
他摸着自己的ṭū⁾心口，笑得残忍。
「我这里，对你没感觉！」
那天我哭得好绝望，我也劝过自己放弃。
可梦里那个满脸是血的程野不肯放过我。
程野的好和程野的坏不断拉扯着我，让我精神几度崩溃。
如今重来一次，面对程野的态度，我心里却已经泛不起丝毫波澜。
程野听完林芳菲的话，眼中的混乱散去，他如被解救般，顺着台阶放过了自己。
他的眉头舒展开，似乎头也不再疼了。
但对我的态度似乎有些不一样。
他语气缓和下来，不再看我的手。
「挟恩图报的话，你的目的达到了。」
「说吧，想要什么？除了感情，别的我都给得起。」
我噗嗤一声笑了。
悠哉地靠在床头，轻蔑地上下打量他。
「谢恩图报？实话告诉你，就算是条流浪狗我都不会坐视不管，你这别管贵贱好歹算条人命呢。」
「还什么都给得起，口气倒不小。咱能先把八十万还了，再吹牛逼吗？」
程野脸憋得通红，想反驳一时又说不出话来。
恰好师父给我拔针。
拔了一只手，剩下的我自己来。
当我的指尖捏上银针时，程野反应极大地向后退了一步，条件反射般将手藏到了身后。
意识到自己的行为时，程野呆在了当场，呼吸也变得急促起来。
我好整以暇地盯着他，恶劣地将手上的针一根一根慢慢拔下来。
每拔一根程野的脸色就白一分。
人身体的本能反应是骗不了人的，早在三年前我拿程野练手的时候他就怕了我。
只要我拿针他必定先把手藏起来。
此时他死死地盯住我的动作，神情由震惊渐渐变得恐慌。
他去抓住林芳菲的手，声音断续破碎。
「我们，先，回家。」
「让我，先回家！」
8
程野离开了，他有没有被刺激得想起些什么我不清楚，但第三天傍晚，我收到了他的还款。
一百万。
去掉八十万本金，剩下的二十万是利息。
彼时我正在收拾程野留在我这里的痕迹。
一些合影。
许多情书。
抄在扉页上的情话，贴在冰箱门上的日常。
翻到那张欠条原件时，到账提示音适时地响起。
我的手顿了一下，将装着欠条的那张相框翻转。
相框的正面，程野正咧着嘴冲我笑。
「南羽，再敢扎我，等我东山再起我就不要你了！」
「南羽，轻点轻点，这手上有针眼一会儿没法给你做饭了。」
「南羽你个骗子，不说好了扎完给我亲吗，下次再让你扎我就是狗！」
我打开相框，最后看了眼三年前的程野，然后将那张照片连同过去的情谊，一起撕得Ṫű̂⁵粉碎。
晚上十点钟，程野的所有痕迹都被打包扔进了楼下的垃圾桶。
我转过身往回走时，猝不及防地和程野四目相对。
他一个人。
病恹恹得带着几分颓废，脚边捻灭了几根烟头。
我猜他这个聪明人，应该已经从这些蛛丝马迹中觉察出了什么。
相顾无言，我也没有与他叙旧的打算。
于是将那张欠条原件拍给他，让他自己处理，说完与他擦肩而过，伸手拉开了门。
他张了张嘴，欲言又止。
但在我进门时，他却一把将门按住。
「南羽。」他叫我的名字，声音有些发颤。
我停在那里，没有回头。
良久，他整理了情绪，艰涩地开口。
「南羽，你知道被全世界抛弃的感觉吗？你不记得所有的人和事，不知道来路，也看不清未来。」
「你茫然，你恐惧，你像茫茫大海里失去方向的孤舟，你的恐惧无人倾诉，你的孤独无处排解，你完全被这个ƭṻₚ世界抛弃了！」
他放开手，靠在身后的墙上，垂着头，语气里带着浓浓的委屈和无助。
「你不会知道这种感觉的，你没有失忆过，你怎么会了解。可这种痛苦我每天都在体会，每时每刻，每分每秒，我快被这种感觉折磨疯了。」
「我需要有人拉我一把，我需要一座灯塔，我需要找到归宿。」
他的情绪有些激动，我甚至听见了细微的哽咽。
「就在我最无助的时候，我的未婚妻出现了。」
「她朝我笑的那一刻，我听见了我心跳加速的声音，我感受到久违的熟悉感，我的血液都跟着沸腾起来。」
他语速加快，声调逐渐昂扬。
「你知道吗，我仿佛看到了我的灯塔，仿佛在深海里抓到了唯一一根救命稻草。」
「在这个完全未知的世界,我唯一可以确信的是她爱我，而我也深爱着她。」
「没错，就是这样的，我坚信，我的心跳不会骗我。」
他停顿了一瞬，似乎在等那些澎湃的情绪归于平静。
片刻，再开口时声音平和下来。
「我之所以跟你说这些，是因为我从医院回去后冷静地想了一下。」
「你的某些行为确实触发了我的一些条件反射，我相信我的确还有一些事没记起来。」
「那些事或许是关于你，也或许曾经对我很重要。」
「但现在，我可以明确地告诉你，不论我以后记起什么，不论那对曾经的我来说有多重要，都不会改变如今我对我未婚妻的爱。」
「你能明白我的意思吗？」
程野长长的一段剖白到这里停住了。
他的结论清晰明了。
虽然他从与我的接触中已经觉察出不对，但纠结之后选择了忠于自己的感觉。
我听完低下头，无声地笑了。
上一世被羞辱了一整年都没看透的道理，现在忽然明白了。
不是他看不清，只是他不想醒！
我转回身，漠然地瞧着他那如入党宣誓般坚毅的神情，淡淡道。
「一个失忆者的心路历程，与我何干？」
「八十万还完，你是死是活，爱谁恨谁，都和我没有半分钱关系，如果你再不离开的话，我会立马报警。」
风吹过，梧桐叶沙沙作响。
程野站在长长的灯影里，忽然呆住了。
他仿佛听不到我在说什么，目光完全被我睡衣上那副羽毛图案吸引。
他一瞬不瞬地盯着，直到眼角不自觉地落下一滴泪来。
他不可置信地抹了把脸，似乎想不通那滴泪因何而来。
好半晌才努力维持住面上的平静。
「……总之，我要说的……就这么多。」
他决绝道。
「南羽，无论你耍什么花招，我以后都不会再见你！」
9
那天我狠狠扇了程野两巴掌。
边扇边问他不想见干嘛跑我家楼下来犯贱。
他措手不及之际，我直接摔门将他隔绝在门外。
回去之后，我换下那件羽毛睡衣，重新下楼扔掉。
那个巨大的羽毛是程野自己画的，他瞧不上我爸妈重男轻女给我取得这个轻飘的名字，于是那雪白的羽毛上被他点缀了斑斓的宝石。
当时，他欣赏着自己的画作，笑得露出一排洁白的牙齿。
「南羽，我会把这世上最珍贵的东西都捧给你。」
如今，我将它摔进垃圾箱时，程野的车正从身后缓缓驶离。
一切都结束了。
从此之后，他得偿所愿将错就错，我洗心革面重头开始。
10
之后的半年里，我和程野再无交集。
第一次听到他的消息是车祸结案。
本来车祸结案时需要三方到场签字，但我因工作原因没有到场。
代理律师回来后好笑地跟我八卦。
他说程野早早到了现场，衣服穿得一丝不苟站在门旁，时不时向外张望。
似乎见不到什么人，心不在焉似的，直到林芳菲提醒他才讪讪地解释，说被缠怕了。
当天晚上，我就刷到了程野的账号。
他在游轮上毫无预兆地对林芳菲当众示爱。
欲盖弥彰地一遍遍重复，他爱她的事实。
再之后是在秦慕白的私人门诊。
秦慕白是师父介绍的，我的手指在他的治疗下已经快要痊愈。
那天我针灸离开没多久，秦慕白就打来电话。
他说刚刚来针灸的男人似乎认得我，他看了我背影好久，然后针灸过程中一只眼无意识地流泪，之后头疼便剧烈发作。
当天晚上，程野的社交账号便发布了他向林芳菲求婚的视频。
场面仓促极了，像是临时起意，婚戒都没准备，就单膝跪在林芳菲面前。
那天之后，程野增加了去秦慕白那里针灸的频率。
而我已经结束了疗程，再也没有去过。
多日后秦慕白再次打来电话。
他说：「程野透露了他订婚的时间和酒店位置。」
「他说了很多遍，每次说完都刻意嘱咐我千万不要透露给别人。」
秦慕白停顿了一瞬，半开玩笑地开口。
「如果你这么喜欢那家酒店的餐食的话，我恰好有一张双人餐券，要一起吗？」
秦慕白问出这句话时我们已经关ṭű₃系微妙了有一段时间。
不是没心动过。
只是一想到某句「我的心跳绝不会骗我」就瞬间败了兴致。
直到这一刻，秦慕白忐忑的呼吸透过听筒打在我的耳鼓上，我忽然发现我很想见他。
11
程野订婚那天请了很多安保。
里三层外三层，各个佩戴对讲机，如临大敌般防着什么人。
更稀奇的是，程野手里也拿着一只对讲机。
他在招呼贵客时，上台致辞时，甚至跟未婚妻交换戒指时，都心不在焉地盯着对讲机。
他说：「敢把人放进来你们就辞职滚蛋。」
有客人打趣，小程总魅力这么大的吗，还得亲自防人抢亲？
林芳菲脸上有些挂不住，她讪笑着解释，说实在没办法，被缠得怕了。
闺蜜跟在周晋身边，有些听不下去，于是没忍住大大地翻了个白眼揶揄道。
「还被缠怕了，真敢给自己脸上贴金啊。」
「众所周知你们还完钱之后半年了，人家可一次也没再联系过你们！」
林芳菲恼得脸色通红，闺蜜啧了两声。
「你看看你未婚夫那表情，那是害怕吗，我看着怎么好像还有点期待呢？」
「实话告诉你们吧，真是期待也没用，人家正在隔壁跟男朋友吃情侣套餐呢！」
12
程野的订婚宴闹出了不小的笑话。
抢亲的没来，新人跑出去找了。
当程野一路跑到我面前时，秦慕白正轻吻我的额头。
那一霎那，程野的眼眶红了。
他冲上来一拳砸在了秦慕白的脸上。
秦慕白没有躲，他擦了下嘴角，一拳打了回去。
两人纠缠在一起，直到林芳菲追了出来。
她哭着死死地抱住了程野的手臂。
她说：「程野哥哥不要打了，快跟我回去，不然误了典礼吉时。」
程野停住了，他看着她，好半晌没有说话。
「程野哥哥我们回去，你不是说以后什么都听我的吗，那你现在……」
林芳菲说着抬头看程野的脸。
仅一眼，她就愣住了，话没说完，就表情惊恐地向后退了半步。
程野依旧没有出声。
他低着头，一寸一寸将林芳菲的手从手臂上推开。
然后缓缓地转过身来。
他目光落在我身上的那一刻，我知道，他记起来了。
一切都记起来了。
他一双眼布满红色的血丝，哀伤又悲恸地望着我。
一语未发，泪便先滚下来。
他张了几次口，声音抖得不成调子。
「……南羽。」
他唤我的名字。
「南羽，我以为，我再也见不到你了！」
13
车祸那天是程野陪我去提新车，回来时我单独开着新车走在前面，程野跟在我的后方。
路过高架桥时，一辆重型卡车毫无预兆地直直向我撞过来，旁边的围栏不高，我要么被撞下去，要么被挤扁。
情急之下，程野开着他的越野车猛地追上来，随着刺耳的碰撞声，卡车被他生生逼偏了轨迹，最后双双撞上了围栏。
程野昏迷之前，眼里泛着泪光，无比眷恋地看着我。
他说：「南羽，我好想，再见到你啊。」
程野没有死，但那一刻，却成了我们的永别。
活了两世，我一直觉得我从未和爱过的那个程野好好地告个别。
如今那个爱过的人重新醒了过来，他站在我面前，他说。
「南羽，我以为，我再也见不到你了！」
两世来的不甘和心酸让我瞬间就红了眼眶。
程野也在哭，无声地压抑着。
「……你的手。」
好半晌，他凝噎着，再次艰难地开口。
「你的手……还拿得起针吗？」
我张开掌心，举给他看。
「……已经快好了，慕白说再有半年左右应该就会痊愈。」
程野万幸地笑了。
他一边笑却又一边悲戚地落下泪来。
「……那手臂呢？手臂有没有……伤到骨头？」
我活动手臂给他看。
「也没事，手臂只伤到了皮肉，早已经好了。」
「……没事就好，没事就好！」程野释然地笑着，喃喃地一遍一遍重复着。
之后，我们便陷入了长久的沉默。
暗黄的烛光摇曳着，让程野的影子显得格外孤寂。
他远远地站着，就那样哀戚地望着我，脚下像钉了钉子，半步也不敢向前逾越。
望着望着，他脸上的表情忽然就绷不住了。
他崩溃地掩住脸，肩膀无声地耸动着。
我没有动，也远远地站在那里。
「程野，有句话之前一直都没有机会跟你说。」
程野停下了动作，有些希冀又有些惶恐地看着我。
「你说，我听着。」
我诚挚地开口，不夹杂任何其他的感情。
「程野，谢谢你救了我的命。」
「你的救命之恩我无以为报，你创业那家公司我持有的 3% 股权就送你……」
程野绝望地打断我。
「我不会要的！」
「南羽，求你不要再说了，不要对我说那样的话。」
我平静地看着他。
「转赠协议我已经签好了，等你有空签字就可以。」
程野颓然地蹲下身去，像被抽走了所有力气。
他声音闷闷的，委屈极了。
「……可是你答应过我的，你亲口答应我，我脑子坏了，你不会不要我。」
他无助地望着我，像一条被遗弃的流浪狗。
餐厅门口渐渐围满了人。
程家的人追了过来，宾客们也跟过来。
还有那些配着对讲机的安保。
林芳菲小心翼翼地来扶程野。
「程野哥哥，我爸妈看着呢，求你看在两家合作的项目上，至少把典礼办完。」
程野怨毒地看着林芳菲，接着又将怨毒的目光转向程父程母。
最后恶劣地笑了。
他说：「南羽，这个婚我无论如何不会订的。」
我挽起秦慕白的手臂，漠然道。
「程野，将错就错，不好吗？」
14
听我说出这句话时，程野高大的身躯猛地晃了一下，脸上的血色瞬间消失。
那一刻，我仿佛看到了前世自己的样子。
心痛，难堪，还有浓浓的绝望和不甘。
程野一句话也说不出了，他死死捂住心口的位置，似乎呼吸都困难起来。
秦慕白适时地「嘶」了一声，他说嘴角的伤口疼，可能要回去处理一下。
于是我挽着他的手臂，与程野擦肩，一步一步走远。
那天的订婚宴程野到底也没有参加。
第二天的短视频铺天盖地。
只因为程野曾经那句官宣名言，让他和林芳菲的爱情被传为神话。
如今神话破灭，少不了被众人围观。
「什么，官宣说的那么笃定，实际是认错人了？」
「纵使忘掉全世界，心跳依然记得你？嘿嘿，心脏说我有没有可能是心律不齐！」
「这男的势力这么大，真认错了稍微一查就能知道真相啊，还是他自己沉溺在温柔乡不想出来，说多了没用，就是变心了。」
「没有人觉得那个林大小姐很恶心吗？人家认错她就故意将错就错，这和偷有什么区别啊。」
比评论更加难看的是程氏和林氏的股票。
两家合作中止，股价猛跌，程野和程父大吵一架，当天晚上便堵在了我公寓的楼下。
他手里抱着一个大大箱子，看起来有些眼熟。
他喝了酒，比起上一次在餐厅，眼里少了惶恐，多了几分偏执。
「南羽，你为什么，为什么不肯多拉我一把呢？为什么就不能再等一等我呢？」
「你知道这对我有多残忍吗？」
他深深吸了一口气。
「我为了和你在一起努力了三年，这三年里我背叛家族，从零创业，不管有多苦我都咬着牙坚持，只要和你在一起，再多的苦我都甘之如饴。」
「好不容易，我的公司起步了，我们买了房子，买了车子，我们马上就要领证，之后还会生一个可爱的孩子。」
他倔强地抹了把脸上的泪。
「就差一点，就差那么一点！」
「我闭上眼睛那一刻祈祷老天爷可怜可怜我，给我个醒过来的机会，给我一个和你成家的机会。」
「可我清醒过来却发现自己正在和别人订婚，而我的爱人，正与旁人亲吻。」
程野深深地闭了闭眼。
「南羽，你理解我的绝望吗？」
我点点头。
怎么不理解呢，那些绝望我一遍一遍经历过好多次。
程野怔了一瞬，随后反应过来。
「对不起南羽，我知道我失去记忆的时候说了很多伤害你的话，但请你相信我，我现在一切都记起来了，我确信我爱的只有你一个人。」
他将那只大箱子打开，里面满满的，都是我那天扔掉的东西。
最上面一件，是那件印着巨大羽毛的睡衣。
程野深深地看着我。
「南羽，你相信我，我只是把林芳菲错认成了你，我对你的爱从来没有改变过。」
「你能再给我一次机会吗，我发誓我会把对你的伤害一点一点全部弥补回来。」
他说着来拉我的手。
他问道。
「南羽，告诉我，你一直没有放弃我，秦慕白只是你请来演戏的，只是为了刺激我让我恢复记忆，对吗？」
程野的眼睛在月光下闪着执拗的光，他紧紧掐着我的肩膀，迫使我看着他，回答他。
然而我却好笑地挥开了他的手。
我看了眼箱子里的物件。
「这些东西，你什么时候捡的？」
程野默了一瞬。
「……你扔掉的那天，我就捡了回来。」
我嗤笑了一声。
「所以说，你当天就发觉了不对！」
「既然发觉了不对，既然知道自己可能与我有着千丝万缕的纠缠，但你依然选择了林芳菲。」
程野的脸白了白。
「这就说明，纵使知道可能不对，但你评估林芳菲在你内心的分量，依然觉得对她的爱无法割舍。」
「是这样吗？」
程野好半晌说不出话来。
「怎么不敢承认呢，我记得当天你在我的楼下不是做了长长的剖白吗？你爱她这件事是真实存在的。」
程野的眼眶红了。
「不是这样的，南羽，不是这样的，我把她当成了你！」
「是我的记忆骗了我，这并不是我的错！」
程野拿起那件羽毛睡衣，细细地看着。
「你知道吗，当时我看到这根羽毛时，我是害怕的，我的潜意识告诉我，远离她，靠近意味着危险。」
「而当我靠近林芳菲时，潜意识又告诉我，这是安全的，是对的。」
「南羽，那些都过去了，现在我不相信你对我没有一点情谊，你为了帮我掰那块钢板伤了八根手指，如今又把股权全都给了我，所以……」
我抬手接过那件羽毛衣，冷漠地打断他。
「所以，我对你不薄。」
程野愕然。
「所以，你就不能放过我吗？」
15
羽毛睡衣被我重新扔进了箱子里。
然后连同箱子一起扔进了垃圾桶。
程野的情绪失控了，他拍打着自己心脏的位置，泪流满面。
「南羽，你好狠的心，我好像从来没有真正认识过你！」
我面无表情地抹掉眼角的湿润。
「有什么稀奇，你的心跳又不是第一次识人不清！」
程野走了，他的跑车发出巨大的轰鸣，以不要命的姿态汇入车流。
那之后他泄愤般将矛头对准了林芳菲和程父。
他举报林氏集团偷税漏税，揭发自己的家族企业违规操作。
林氏和程氏被他搞得一团糟，林芳菲低声下气来求他，找了周晋酒吧开业那天所有在场的人。
她请他们一起见证她的卑微。
她自己扇自己的嘴巴，说她不该跟他说，是我一直纠缠他。
她不该造谣，不该偷别人的幸福，不该不知天高地厚去爱他。
程野的状态有些癫狂，整日泡在酒精里，一双眼总带着病态的红。
他看着林芳菲扇了一下又一下，嘴角勾起了残忍的笑容。
他恶狠狠地问我，南羽，现在可以原谅我了吗？
继而语气又委屈下来，南羽，我还没好好跟你告个别。
南羽，给我个机会，我们至少好好告个别。
秦慕白说程野的情况有些复杂，他的头部受了不小的刺激，记忆刚刚恢复，情绪很难稳定。
我索性要了个进修的机会，远远地躲了出去。
然而没多久程野就出事了。
16
我得到消息那天，他已经住进了医院。
依然是车祸，这次是林芳菲开车撞他。
那辆重型卡车，恰好与上一次车祸的卡车，是同一个车主！
我赶回去时，警方给出的消息是，怀疑上次卡车失灵不是意外，而是人为。
林芳菲被带走了。
我走进程野的病房时，他已经醒了过来。
他倚在床头静静地看着我。
眼里不再是慌乱，也不再是偏执。
只静静地，仿佛透过时光，与故人重逢。
我知道，他也回来了。
两世的纠缠，到这里似乎该有个圆满的结局。
我们曾经都耿耿于怀的，好好地告别，似乎现在正是合适的时机。
有了前世那些羞辱，我也可以坦然地跟他说一句，救命之恩，扯平了。
程野扯扯嘴角，艰涩地开口。
「所以，你早就回来了，对吗？」
「没错。」我说。
「车祸之后，医生给我做手筋修复的时候，我就回来了。」
程野深深地看着我。
「……所以，这一次，你选择不要我了。」
他眼眶还是红了。
「可这一次不一样。」
「南羽，这一次我提前想起来了，我扎了好多针，我终于记起来我爱的人是你。」
我无动于衷地冷眼旁观着。
于是程野有些难堪地藏起了激动的情绪。
片刻，他说：「南羽，活了两辈子，我想有件事我该跟你解释一下。」
「重型卡车是林芳菲找来的，车祸之前她正在跟我通电话。」
「我再一次拒绝她联姻的提议后，她恼羞成怒让我不要后悔，然后我就看到那辆卡车直直地朝你撞过去。」
程野悲伤地看着我。
「南羽，我当时很害怕，我不敢想象要是你活生生地从我眼前消失，我该怎么活，所以，一直到现在，我最庆幸的事就是把你救下来！」
「但是，昏迷的那一刻，我开始后怕，我在想，我执意和你在一起，是不是害了你。」
「也许就是这个原因，我醒来后，只记得，选择林芳菲是可靠的，而选择你是危险的。」
程野说这些，似乎是对我上一世所受那些羞辱的补偿。
但我的内心却已经没有了țûⁱ任何的波澜。
只是审视地看着他的眼睛。
「所以说，你早就知道林芳菲是凶手？」
程野一噎，张了张口，最终什么也没说，默默别开了头。
「你知道林芳菲是凶手，但你搞垮了林氏，搞臭了程氏，却依然只赏她几个耳光，舍不得送她去坐牢。」
「既然一切都是你们小情侣之间的打情骂俏，那车祸我只是无辜的被牵连者，你救我一命恰好能免林芳菲死刑，所以程野，从今往后，我就再不欠你了。」
我一字一顿地说完，程野的手骤然捏紧。
他攥着拳隐忍地看我，眼里泛起一层泪光。
我站起身来。
「我想我今天已经完全把话说清楚了，那么程野，我们就到此为止，以后都不要再有瓜葛。」
程野的胸膛剧烈地起伏着，喉结上下滚了两滚才艰涩地开口。
「……如果这是你想要的，那我成全你。」
我拎包决然地走出病房。
浑然不知，身后的程野佝偻着一头栽了下去。
17
那天之后，程野再也没来纠缠过。
林芳菲被判了刑，而程野的腿留下了永久的残疾。
我和秦慕白的感情一度发展得很快，他发烧时请我去他家送药，我发现他竟然住在我和程野曾经住过的那个小区。
我心惊地站到窗前，拉开百叶窗，映入眼帘的是我曾经的窗口。
那个窗台上，依旧摆放着一盆盛开的蝴蝶兰。
秦慕白从身后抱住我，灼热的呼吸打在耳后，金丝镜框摘掉，我看到他斯文外表下的另一面。
他虔诚又霸道地吻我。
他说：「如果出车祸的是他，他宁可死掉，都不会忘了我。」
那天我落荒而逃，有种被人蓄谋已久的恐慌。
然后就在楼下遇见了程野。
他靠在墙边细烟, 一根又一根。
从他的角度，恰好能看到秦慕白的窗户。
他说：「南羽，你确实不该原谅我。」
「我他妈就是个畜生, 我怎么舍得那么伤害Ťũₜ你呢？」
我知道, 他说的是当着我的面和林芳菲亲吻。
他抬眼望了望那扇窗, 指着自己的心脏。
「我这里, 真的快要疼死了。」
我也抬头朝那个窗口看了一眼。
秦慕白又戴上眼镜，一副斯文无害的样子朝我勾起了嘴角。
我的心乱成一团麻，顾不得程野说的什么, 哭的什么, 转身快步离开了。
18
我的生活回归正轨, 当手指彻底痊愈能拿得起银针时，我收到了程野的信。
程野离开了, 卖掉了白手起家的公司, 断绝了和父母的亲子关系, 只带了钱骑了摩托走了。
像曾经我憧憬的那样。
他说南羽，要是我们实现了财务自由你最想干嘛。
我想了想，说想骑着摩托到处走一走。
飙一飙车, 看一看大好河山, 把资源带进山区, 帮一帮需要帮助的人。
程野说会实现的。
程野在信里说了很多。
但有一些, 他写了, 又撕掉了。
撕掉的信纸上, 洋洋洒洒许多字。
他写道：
「南羽你信吗？上辈子我说将错就错的时候, 并没有完全记起你！」
「南羽，我只是找人调查了真相，并没有恢复记忆，恢复记忆的我怎么可能对你说出那么伤人的话？」
「南羽，你永远不会知道，上一世, 我死在恢复记忆的那个冬天。」
「在你葬礼的当天, 我骤然清醒，然后带着你的骨灰, 开车撞向高架桥的桥墩。」
……
「至于林芳菲, 我怎么会放过她，上一次车祸的证据已经销毁，我不以身犯险一次，怎么能将她送进监狱呢？」
「然而南羽，我说的这些, 希望你永远不会知道。」
「上辈子受的委屈这辈子要加倍补偿回来, 虽然给你幸福的那个人不会是我，但对我来说知道你安然地活在这个世上, 就已经很好！」
程野点燃火机，将这些文字一页一页烧掉。
随着火焰燃烧，一切过往都化成灰烬。
摩托车轰鸣，程野从此再无音讯。
19
我将程野的信放在了显眼的位置。
秦慕白来找我时, 再一次摘掉了他的金框眼镜。
他疯狂的占有欲和深沉的心机我不是第一次知道。
买在程野对面的公寓房。
与师父自荐为我和程野针灸。
与程野订婚礼同一天的双人餐等等。
于是他再一次发狠地吻我时，我慢慢推开了他。
与程野的关系彻底结束。
但和秦慕白的周旋，似乎才刚刚开始。
（完）