确诊胃癌的第三天，我给自己选了个坟。
据说风水特别好。
可以保佑我来世不再做被人嫌恶的真千金。
不再被人抢父母、抢哥哥，抢一切。
不再……没人爱。
我烧掉了照片、衣服，抹掉了所有我存在过的痕迹。
然后割开手腕，躺进了浴缸安然等死。
墓地中心却突然给我来了电话：
「陆小姐，实在抱歉。」
「两个中介撞了单。」
「这坟，同时还卖给了另一位先生。」
「您……方便挪个坟吗？」
1
我他妈不方便！
听说过挪车、挪窝儿。
有让人挪坟的吗？
气血翻涌，我猛地从浴缸中坐起来。
染成鲜红的血水，四溅落地。
满脑子的脏话齐齐涌向嘴边。
出口时却又习惯性地压了回去：
「我亲眼看着合同录入的系统，绑定了我的信息。」
「啊对，」墓园的人语气十分抱歉，「但顾麟先生同时也签了合同，所以……」
「所以，系统上没他对吧。」
我淡淡开口，打断了对方：
「不好意思，不方便挪。」
之前一家养两女，我没抢赢，父母和哥哥成了人家的。
现在一坟两卖，那坟明明白白都在我名下了，总不见得还抢不过吧？
电话那头安静了一瞬。
再开口时，却换成了低沉磁性的陌生嗓音：
「陆小姐可以随意开价。」
「多少都可以，算是我对您补偿。」
眼前因为失血而有些发黑。
我伸手扶了扶眉心，定了下神：
「这不是钱的事儿。」
「我着急用。」
但墓园这边却显然也是更向着这位听起来似乎很有钱的金主。
语气商量地跟着劝我：
「陆小姐，咱家配置更好的墓位，真的还有很多的。」
「顾先生他……的确更需要一些。」
「您看咱再急也不差这一时半……」
「顾先生是自己用吗？」
我的突然打断，让对方微微一愣。
但我也没等他们回答。
垂眸盯着泡在血红温水里的手腕。
幽幽放出了自己最大的竞争优势，声音很轻：
「我正在割腕，今天就死。」
「真的着急用。」
「您就别跟我抢了吧。」
「或者您实在喜欢，咱俩拼一拼？」
2
电话那头骤然安静了下去。
我同样没再开口。
在心中大体盘算了一下。
感觉还是下午就火化，当天就下葬更稳妥一些。
这个风水宝「坟」，我志在必得！
但这样一来，我必须得确保：
我死后，有人立马给我收尸。
多半天都耽误不得。
咬了咬牙，我拿起放在浴缸旁的手机。
给微信置顶的那个群聊里，发去了消息：
【沅：家人们，我准备自杀了。】
【沅：能辛苦你们谁有空回来，帮我收下尸吗？】
【沅：@所有人。】
没有提胃癌一个字，我将消息发送出去。
只十几秒后，就收到了提示：【爸爸退出群聊】。
苦笑一声，我垂下眸，心想：
「刚好，等安排好了收尸，就把群也解散了吧。」
反正……他们也有另一个家人群。
没有我的家人群。
电话那头，顾麟轻咳一声开了口。
语调里带着震惊、犹疑与慎微交织而成的复杂：
「陆小姐开玩笑的……吧？」
鲜血刚好顺着手腕下流到手肘。
滴落在浴缸水面，发出清脆的「啪嗒」声。
代替了我的回答。
电话那头在瞬间又一次安静了下去。
然后下一秒，背景音里的风声突然大了许多。
我却没顾上细听。
因为眼前的晕眩感越发严重了。
群里却还是安安静静的，一直没人回复。
我抿了抿唇，干脆直接拍了张血肉模糊的手腕照片，发了过去：
【沅：抱歉，没办法了。】
【沅：墓地这边在抢位置，真挺急的。】
【沅：就理我一回吧，最后一次了，行吗？】
嗡嗡。
手机在十几秒钟后，传来轻微的震动。
意料之外的，有人回了——
【大哥：1。】
3
哦，1。
去你妈的 1。
【沅：感谢您。】
松了口气，我退出界面。
正准备卸载掉微信，手机却又突然震动了几下：
【陆嘉嘉：姐，对不起……我这就让爸妈和哥哥们回去。】
【陆嘉嘉：大哥工作忙，还是别麻烦他了。】
【三哥：回去个屁！】
【三哥：闹这一出不就是因为她今天生日，但咱们陪嘉嘉出来郊游了吗？】
【三哥：都说了晚上会回去陪你过，陆思沅你还要怎样？】
【三哥：非要拽着全家都不开心才满意？一天不装你能死？】
心口猛地一抽。
我抿抿唇，苦笑出声：
【沅：能啊，这不就要死了吗？】
陆嘉嘉，父母将我意外弄丢后的第三年。
为了承载对我的思念与愧疚，从孤儿院领养回来的养女。
按道理，算是我的替身。
但我却从回到陆家那天开始。
就一直在羡慕她……能成为拽着全家人走出阴影的阳光。
不像我，带着被拐卖虐待后的种种后遗症：
少条失教、土气怯懦、粗鄙局促……
让他们在时刻对我感觉到愧疚的同时。
也对我多了份压抑的疏离与拘谨。
客气到我仿佛是这个家里常驻的客人。
而不像是陆嘉嘉那样，可以跟他们说笑、撒娇、打闹的家人。
这些年来，我一直在努力地想要贴近他们，融入这个家。
想要消弭掉那七年缺席带来的疏离。
想要……他们爱我。
可不论我怎么讨好，他们始终都更偏爱着陆嘉嘉。
甚至渐渐误会成我在嫉妒、在欺负、在故意跟陆嘉嘉争宠。
对我越发厌恶。
直到那天，彻底崩裂：
「我们已经验过了，你药瓶里装的是维生素！」
「所以你隔三岔五到底是在胃疼什么？」
「利用我们对你的愧疚，唬着全家供着你，好玩吗？」
「跟嘉嘉争宠，好玩吗！」
嗯，不好玩。
所以我现在胃癌了，要死了。
再也不会欺负他们的宝贝嘉嘉了。
这个家，我不要了。
4
【妈妈：思沅……你怎么变成这样了呢？】
【妈妈：要怪就怪妈妈吧，别这样了。】
【妈妈：妈妈这就回去……】
【三哥：妈，别管她！谎话连篇，自杀是吧？行啊！去死海里吧！】
【三哥：省得脏了家里，还麻烦我们收尸。】
【三哥：以后家里就当没你这个人！】
停顿了十几秒的间歇。
对面似乎犹豫了一下，但还是将消息发了出来：
【三哥：有时候我甚至都希望，你当年没回来就好了。】
手腕的刀口，在瞬间传来撕心裂肺的疼。
明明刚刚割的时候还没疼到这么受不了来着。
疼得我突然就红了眼眶。
眼泪不受控制地流了下来。
「陆思沅！」
可能是因为久久没得到我的回应。
电话那头的顾麟突然喊出了我的名字。
声音郁沉，强硬得厉害。
背景音里风声呼啸：
「说话！」
5
知觉在瞬间又回到了身体。
我垂眸眨了眨眼，急忙按压住手腕近心端。
慢慢从浴缸里站了起来。
笑着闭了闭眼：
「坟给你了。」
「我用不着了。」
6
【沅：哎，好的，听您的。】
7
墓地绑着我的信息，所以需要双方见面，签转让协议。
我干脆把见面地址定在了医院。
毕竟这割腕的时间挺长的了。
不来包扎一下，我可能都撑不到去投海。
死路上，不还得麻烦人收尸嘛。
但我没想到的是。
顾麟明明应该是从郊区墓园往这里赶的。
却居然只比我这个在市区的，晚了十几分钟？
中介看出了我的疑惑，抹了抹头上的汗：
「顾先生一听说您在自杀的时候。」
「就找我翻了您资料上留的家庭住址，开车往市里赶了。」
「超速了一路。」
闻言，我讶异地看向了他身侧那个沉着脸的男人。
一身白 T、衬衫外套配休闲裤，个子很高，身姿挺拔。
倒是挺眉清目秀的一个人。
「你也刚到？」顾麟微微喘息着看向我，「走，找护……」
「请 007 号陆思沅到诊疗室就诊。」
「请 007……」
机械的播报声响起，打断了他的话。
顾麟露出震惊的神情，不可置信地看着我：
「你这情况，居然还排队挂号？！」
我茫然点点头：「啊，对，对啊。」
反正也不太着急嘛。
就别占用急诊医疗资源了。
「陆思沅？」
熟悉的，带着讶异的清冷声音在身后不远处响起。
我闻声回头，却没曾想看到的会是陆青尧。
陆家二儿子，我的二哥。
市医院优秀的青年内科医生。
他怎么会出现在人民医院？
而陆青尧显然也没想到叫号器里的「陆思沅」真是我。
眉心微皱，迈步朝我走过来。
手里的手机屏幕还亮着。
看着那聊天界面，好像有点像群聊？
不会是……
「是知道我今天来人民医院开研讨会。」
「所以特地来做戏给我看的？」
嗓音里带着疏远淡漠的责备。
陆青尧的视线扫过我那简略包扎着的手腕。
眼底闪过一丝失望与不耐：
「胡闹总得有个度。」
8
陆家三个儿子。
大哥从商，二哥从医，三哥赛车。
比起三哥的嘴毒。
大哥和二哥的工作更忙，性子更淡。
对我的态度其实大多都是冷漠。
所以听到他这话，我其实反应并不大。
反倒是一旁的顾麟皱起眉。
径自上前一把拽住我，将我带进了诊疗室，摁到了桌前坐下：
「医生，急诊，不能再耽误了。」
说着，顾麟视线幽幽，瞥了一眼门外的陆青尧。
明显的意有所指。
陆青尧的脸色微微一变，眉头皱得越发紧了。
在原地站了十几秒后，骤然冷嗤了一声：
「你这一出，也就嘉嘉会信了。」
「她实在放心不下你，已经在催着爸妈回程了。」
「如你所愿，现在全家都不开心了，满意了？」
说完，视线再次扫过我的手腕。
陆青尧的眸子沉了沉，却也没说什么。
像是笃定了我会乖乖跟上似的，转身便朝着门外走去。
而就在这时。
读取了我诊疗卡信息的医生，突然惊讶地出了声：
「你得的是胃癌？」
「这病得去肠胃科，你挂外科可不顶用啊！」
整个诊疗室瞬间一静。
顾麟拉着我手腕的那只手，猛地顿住。
门外的陆青尧也停下了脚步。
但与顾麟的震惊不同。
他的脸上，明明白白，是不耐，是冷嗤：
「先是自杀，再是胃癌。」
「陆思沅，见好就收吧。」
「再闹下去，你不死可真就没法收场了。」
眸子微微一颤。
我抿唇苦笑，自嘲般地点了点头：
「嗯，那我就去死。」
9
陆青尧冷呵一声，疲惫地捏了捏眉心。
语气里的不耐烦已到了厌恶的临界值：
「开了几个小时的会，我很累了。」
「没心力再看你做戏。」
陆青尧的工作，忙且不规律。
这些年我早已习惯了对他默默关心，少添麻烦。
要搁在以前，都不用他说累。
我自动就会上前关心，对他迁就讨好。
但这回，我忍住了，静静坐着，没有动。
只抬眸看向他，表情平静：
「那就早点回家休息吧。」
陆青尧的表情猛地怔了怔。
眼神浮现出一抹我看不懂的慌乱与茫然。
转眼又恢复成了淡漠：
「随便你。」
「有本事就说到做到，再别回家。」
心底平静得如同搅不开的死水。
我点着头轻轻笑了：「哎，好的，听您的。」
「听个屁。」
很突然地，站在我身侧的顾麟冷着脸开了口。
动作很轻却又很利索地将我的手腕拉到桌面上，递给医生。
而后直起腰挡在我身前，转身看向陆青尧。
目光幽幽，神情不善，只说了一个字：
「滚。」
10
诊疗室的门反手关上。
顾麟拉了把椅子在我身边坐下。
没再说话，静静地看着医生拆纱布。
我偏头看向他，主动打破沉默：
「转让合同给我吧，我现在签。」
也省得耽误他的时间，还得在这等着。
顾麟却没应，视线扫过我那血肉模糊的狰狞刀口。
抿了抿唇，抬眸回望进我的眼里：
「不是说着急用？怎么就让了？」
「不回家的话，你去哪儿？」
这人，坟到手了不就得了？
还问啥理由啊？跟逼供似的。
我本想着，直接说「用不着了」，搪塞过去。
但顾麟的眼神实在是太过认真且锐利。
恍惚间，甚至让我有种撒谎绝对终止不了话题的直觉。
缓了口气，我只能无奈道：
「找人收尸太麻烦。」
「所以我准备死海里喂鱼去。」
「坟就不需——嘶！」
医生似乎是被我这诡异的话惊到了。
绑纱布的动作失了力道，狠勒了我一下，疼得钻心。
医生歉然对我笑笑，抬手剪断了纱布。
顿了顿，突然轻声道：
「不再试着治治了吗？」
「胃癌控制得好的话，五年应该是没问题的。」
我愣了愣，随后笑着摇头：
「嗐，活够了，不差这三五年的。」
收回包扎好的手腕，我起身偏头。
本想再跟顾麟要一下合同，视线却无意间瞥过了他身后的中介。
眨了眨眼，我突然反应过来。
这俩人，好像是空着手来的吧？
「所以？转让合同……呢？」
顾麟的神情一顿。
薄唇微抿，眸色有些晦暗莫辨。
思索了几秒后，缓缓开了口：
「陆思沅，咱俩拼坟吧。」
11
可能是失血过多。
但更可能是因为顾麟这话太过惊人。
我的眼前黑了一黑。
稳了足足几秒的心神，才终于找回声音：「啥？」
「不是你说的吗？」顾麟勾唇笑笑，「实在喜欢的话，咱俩拼一拼。」
「我觉得你这个想法很不错。」
「很适合我这个孤家寡人。」
「以后逢年过节，你的亲属上香祭扫，磕头送花，我都能蹭上一份。」
「挺划算的。」
顿了顿，顾麟迎上我震惊到呆滞的目光。
笑得温和：「作为回报，我帮你收尸，如何？」
手掌抬起，摁住了心口。
我向后缩了缩脖子。
怎么……有点心动了呢？
「但我的情况，你应该也能看出来。」
「我家人真不一定会去给我上坟。」
「无妨，」顾麟却浑不在意似的，「有个邻居做伴，就比没有强。」
说着，他站起身来看向我。
脸上的神情悠然随性。
跟刚刚让陆青尧滚时的高冷，截然不同：
「陆小姐若是不愿，我可以再找别……」
「成交！」
12
我挑了一片巨美的海滩。
落日余晖染透天边，海浪声声。
很适合生命绚烂的终结。
但我真是有点子后悔跟顾麟拼坟了。
这哥，事儿忒多。
「看完日落呗，不差这一会儿。」
「晚上的海水太凉了。」
「干脆顺便看了明天的日出再死得了。」
好好好。
您收尸，您说了算。
等日出的夜太漫长，失血又容易犯困。
我本以为再次醒来时，叫醒我的必然是定好的五点半闹钟。
却没想过，会是三哥的视频通话。
时间，深夜十点三十二。
顾麟靠在车座上，睡得正沉。
我轻轻打开车门下了车。
视频接通，入目便是阖家团圆的餐桌。
陆嘉嘉众星捧月，坐在正中央。
哦，大哥不在。
「陆思沅你有病吧！」
三哥陆子钰眉头紧皱，语调气急：
「要死要活地把全家都折腾回来，你人呢？」
「亏嘉嘉还忙了一下午给你做大餐。」
「赶紧滚回来！」
挨着陆嘉嘉的妈妈也随之叹了口气。
声音仍旧温柔，却难掩疲累与失望：
「思沅，不闹了，回来过生日，好吗？」
爸爸冷哼一声：「让长辈等你吃饭，书都读到狗肚子里了？」
视线扫过那桌明显开动过的大餐。
我抿唇轻笑了下，突然想到了另一个问题——
顾麟收尸和我死，明明可以分开进行啊。
我等他干啥？
垂眸无语一笑，我抿抿唇。
下一秒，决然迈开步子。
水声翻涌，心底一片死寂：
「正在死呢，不回去了。」
门锁解锁，大门突然打开。
西装革履的大哥出现在了门口。
视线扫过餐桌，换好鞋后，径自走向了一楼唯一的那间卧室。
我的房间。
「下午开会忙，把陆思沅忘了。」
「她怎么样？还闹着么？」
语调淡淡地说着，大哥伸手拧开了我的房门——
13
屋里一片空空荡荡。
我的物品早已全部消失。
浴室的推拉门大开着，浴缸里一片血红。
触目惊心。
所有人都瞬间变了神色。
身为医生的陆青尧反应最大。
噌地一下站起身来，快步进了房间。
等看清浴缸里的血色后，倒吸了一口凉气。
眼神迅速染上了慌乱与不可置信：
「不，不对，这个出血量不对。」
「她，她是真的想死……」
说完，像是要求证什么似的。
陆青尧急忙从兜里掏出了手机。
手指做了几下翻找的动作，而后放大。
视频隔得很远，我其实根本就看不到他在看什么。
但很莫名地，我猜，他应该是在看我发的那张割腕图片。
我说呢，身为医生，陆青尧真要是看了我割腕的深度。
怎么可能还会觉得我是在演戏？
原来，是压根没看啊。
心底一片冷然，我仰了仰头，伸手准备将通话挂断。
陆青尧却突然夺过了三哥的手机。
脸上几乎没什么血色：
「陆思沅，别玩了。」
「你回来……回家吧。」
「或者告诉我你在哪儿，我去接你……」
14
海水沁凉，淹没到腰。
顾麟说得没错。
晚上的海水，是真凉啊。
我停住了脚步，视线终于落回屏幕上。
淡淡与陆青尧对视：
「回去，然后呢？」
「继续像个寄居的外人，看着你们有多疼陆嘉嘉？」
「可我们也没对不起你。」
三哥别扭的话语透过听筒，清晰传来。
跟知道我「可能」真得了胃癌的陆青尧不同。
他的语调里仍旧是认定了我在做戏的笃定。
但态度却莫名不再那么恶劣：
「家里这么多年谁也没亏待过你。」
「你没搞那些小心思之前，谁没小心翼翼地把你当祖宗供着？」
「你非跟嘉嘉较这个劲做什么啊？」
是啊，他们从没亏待过我。
他们只是不爱我。
陆嘉嘉一次小感冒，全家哄着吃药。
我闹到割腕都只换来一句「得癌了就死远点，别麻烦我们收尸」。
这是我的亲爸亲妈，亲哥哥啊！
我为什么不能较劲？
我他妈凭什么不较劲！
「思沅，」陆青尧的喉结上下滚了滚，「先回家吧，回家再说。」
「真要是病了，二哥会救你……」
脚步不停，海水继续淹没身体。
包扎好的手腕被浸湿，丝丝地疼。
我扯唇轻笑，打断了他：
「陆青尧，我早就没有哥哥，没有家了。」
陆青尧的神情狠狠僵住。
似乎直到今天才骤然想起。
我原来已经很久很久，没叫过他们哥哥了。
就在我的胃药莫名其妙变成维生素的那天。
他们亲口说的。
「陆思沅，我真希望嘉嘉才是我们的亲妹妹。」
陆青尧露出了慌乱后悔的神情。
摇摇头，声音微颤：
「不，不是的，那只是失望的气话。」
「我们只是不想你因为嫉妒嘉嘉，再跟她……」
一只大手突然伸过来，将手机径直抽走。
我惊讶偏头，却见顾麟不知何时已经站在了我身后。
月光映照着他的目光沉沉。
「人会嫉妒别人的原因无非是两种。」
「一是觉得对方不配。」
「二是因为自己没有。」
「你们有能耐说她嫉妒。」
「但偏偏就是没想过，让她不缺。」
说着，顾麟冷嗤一声，薄唇勾起：
「偏心就是偏心，扯这么多借口做什么。」
「垃圾。」
15
「咚！」
手机随即丢入海水，溅起轻轻的水花。
我的瞳孔微微放大。
哎？不是哥，那好像是我手机吧？
扔这么潇洒的吗？
「陆思沅。」
顾麟拉着我的手腕。
静静地站在海水里，与我对视。
却没再说什么，只轻轻叹息了一声。
弯下腰，将我从海中打横捞起。
牢牢抱在怀中，转身朝向岸边走去：
「我有个家，你来看看吧。」
「要是喜欢的话，咱俩可以拼一拼。」
16
但当天晚上。
我其实并没有能好好看看顾麟的家。
失血加上受凉，导致我在车上时就起了低烧。
到了后只能蔫蔫地窝在温暖柔软的被窝里。
看顾麟坐在床边，专注地给我拆纱布换药。
「我好像忘了问。」
我吸了吸鼻子，略微有了点鼻音：
「你为什么买坟啊？」
瞧着不像是有病的样子啊。
顾麟抬眉看了看我，神色淡淡：「未雨绸缪。」
「就只是这样？」我不太懂了。
白天那墓地中介明明就说过。
顾麟比我更需要那个坟。
如果只是单纯的未雨绸缪，不至于这么执着吧？
「你也看中它的风水了？」
那坟的风水，是我找先生结合我的生辰八字算过的。
应该并不适用于所有人啊。
「没有，」顾麟轻轻扎好纱布，声音很轻，「那坟的旁边，葬的是我父母。」
神情僵住，我愣得猝不及防。
几次张了张嘴，却完全不知道该说什么。
顾麟被我的反应逗得勾唇一笑。
语调轻松，听不出什么悲伤：
「七年前轰动全市的那次商场纵火案，他俩都在里面。」
「为了……给我挑当上消防员的礼物。」
「前阵子出任务，我也差点死在火场里。」
「当时就想着，要是能活着出来，就在父母旁边买个坟。」
「省得哪天意外先来了，来不及安排。」
「然后，就碰上你了。」
说完，顾麟站起身，从旁边的柜子里拿了几只玩偶。
一只一只地排队摆在了我的床边。
「站岗的安排好了。」
「放心睡吧。」
最后一只兔子玩偶放到了我的枕头边。
顾麟拍了拍它的头：「就封你做御前侍卫了。」
我忍不住笑出了声。
修长白皙，骨节分明的大手却随即落在了我的头顶。
轻轻揉了揉我的发。
顾麟望进我的眼底，神情专注且温柔：
「海里捞的野生陆思沅。」
「努努力，再活一活吧。」
眸底泛起汹涌的酸涩。
眼眶随即泛了红。
我连忙别过头去，看向枕边那只憨憨的兔子。
故作轻松地笑了笑：
「明天见啊，我的御前侍卫。」
17
借着发烧，我窝在房间舒舒服服地懒了三天。
但顾麟却逐渐看出了我逃避的意图。
直接硬薅着我出门，想带我去医院。
「哥哥哥！」
我死死扒着大门门框，严肃对天发誓：
「我保证一定会按时吃药，努力地活。」
「医院就不去了吧。」
胃癌中晚期，治疗方式的第一步就是化疗。
嗯……不是很想。
「陆、思、沅。」
顾麟沉下脸，一字一顿地叫出我的名字。
揽着我腰的手在暗暗用劲。
我干脆松了双手，双手合十，冲他可怜眨眼：
「求求啦，真的不想去医……」
话语停滞，我的脸色突然沉了下去。
视线越过顾麟的肩头。
看向了门口不远处站着的四个人。
不知何时来的，更不知来了多久。
「思沅。」
满目憔悴的妈妈迈步上前。
只叫我的名字一声，就流下了眼泪：
「我们终于找到你了。」
「这些天全家找你都快找疯了。」
「你大哥二哥还在海边守着呢，你没事可真的太好了。」
嘴唇抿了抿，我没有说话。
只冷着眼抬眸，看向了她的身后。
红着眼眶，眼神中满是愧疚，隐约还带着点心虚的陆嘉嘉。
气势不再，小心翼翼，短短几天就像是苍老了十几岁的爸爸。
以及神情晦涩，再也没对我恶言相向的三哥陆子钰。
全员都温柔得就好像三天前那些厌恶我的话，不是他们说的一样。
哦，明白了。
这是已经确认过我是真得胃癌了是吧？
生死面前开始忏悔了是吧？
我活着的时候不当回事，疏远冷漠厌恶。
要死了立马烟消云散，什么都宝贝了对吧？
这嘴脸变得，可真比变天还快。
我本想甩给他们一记嘲讽的冷笑。
胃里的恶心感却突然翻涌而上。
腥甜不受控制，我急忙扶住顾麟，弯腰一阵阵地开始吐。
最初吐得还是酸水。
后面却已然带上了鲜红的血色。
18
「思沅！」
妈妈捂着嘴惊叫出声。
眼底迅速涌上眼泪，迈步上前想要碰我。
却被我摆手挡了回去：
「别，太恶心。」
妈妈的神情顿时僵住。
愣在原地，露出了难受至极的神情来。
顾麟紧紧扶着我的胳膊，让我靠在他身上借力。
手掌轻轻拍着我的背，声音很沉：
「必须去医院。」
我立马苦了脸：「哥～」
「不行。」顾麟抬眉，态度不容拒绝，但语调缓了缓，「去了回来有糖吃。」
「走！」我立马直起了腰来。
这几天估计是病灶扩散，连累着胆汁反流。
我吐完总觉得嘴里苦，想吃甜的。
「我自己的妹妹，我自己来吧。」
三哥陆子钰突然上前。
神情里带着浓浓的失落。
但态度却坚定地伸出手，想从顾麟身侧接过我：「不用麻烦你了。」
胳膊往回撤，我皱眉躲开陆子钰的手。
只觉得他这一出实在莫名其妙：
「那更麻烦不到陆先生你吧？」
陆子钰的身体猛地一颤，嘴唇颤抖着张了张。
声音莫名很轻：
「陆……思，思沅，那天三哥说的都是气话，不是真心的。」
「三哥跟你道歉，对不起。」
「再怎么样也别跟身体置气，好不好？」
「三哥带你去医院，检查完再带你回家，回家好好养病……」
我没忍住扯出一声笑。
脸上终于也挂上了他们曾对我的疏离与淡漠：
「陆先生这是打哪儿论的回家啊？」
「陆家家里，我的东西已经全部销毁。」
「我本人也听了您的话，去海里死了死，不用麻烦你们收尸。」
「虽然没死成，被人捞了。」
「但您完全可以就当我死了，现在站这儿的，是个野生的陆思沅。」
说着，我目光幽幽，瞥了一眼顾麟。
某人看着没什么反应，但其实悄悄勾起的唇角，比 AK 还难压。
「陆先生，现在您可以如愿，就当家里从没有过我这个人了。」
19
陆子钰的身体晃了晃，嘴唇已然失了血色。
在赛车场上肆意张扬，从来也没为什么后悔过的人。
在这一刻，露出了后悔到无以复加的神情。
灰败了神情，再也没说出别的话。
只红着眼眶，痛苦地重复着：「对不起，对不起……」
爸爸陆钦随之迈步上前。
局促地对我笑笑，递给我一个崭新的手机。
故作轻松，又带着讨好地对我说：
「没事没事，思沅生我们的气应该的。」
「不回家也没关系，爸爸重新给你买了手机。」
「微信也给你下载回来了，能……把爸爸加回来吗？」
「好歹，好歹让爸爸能联系到你，行吗？」
说着，像是要证明什么似的，又从兜里掏出自己的手机。
调出界面来给我看，小心翼翼道：
「那天退群是爸爸不对。」
「你妈妈已经把我拉回群里了，你看，爸爸在了。」
垂眸看了眼排在第一个的，我那粉粉的派大星头像。
我抿了下唇，神情淡淡地向后退了一步。
拉开与他们的距离，并肩站在了顾麟身边。
「不必了，一个家有一个家人群就够了。」
「这个群就散了吧。」
「就像你们一直期望的那样。」
「当走丢了的陆思沅从没回来过。」
「别再来找我了，真的很烦。」
他们不要我。
我也不要他们了。
20
「你的微信头像……是情侣的？」
「另一半是海绵宝宝？」
车窗外的景色不停倒退。
开着车的顾麟突然状似不经意地随口问了一句。
我点点头：「嗯，算是吧。」
「跟谁？」顾麟的喉结滚了滚，「男朋友？」
「跟我的 QQ。」
我回答得自然而然。
顾麟却「啧」了一声，抿紧了唇表示无语。
我直接不服：「干嘛，有了微信就不管 QQ 了吗？」
「都是一个妈生的，就算 QQ 现在不如微信讨喜，也不能冷落它啊。」
说着，嘴里苦涩更盛，我侧过身来靠着椅背。
摊开手掌，向顾麟卖乖求糖：
「顾麟，我能先预支，把糖吃了再去医院吗？」
「不叫哥了？」顾麟幽幽瞥了我一眼。
我：？？？
有没有一种可能，那个「哥」就是个口头语？
「此哥非彼哥，求给糖一颗。」
我冲顾麟嘿嘿地笑。
顾麟顿时也跟着笑了起来：「不行。」
笑容立即僵在了脸上。
我暗暗磨了磨牙。
车子停在斑马线前等红绿灯，顾麟伸手就敲了我的脑门一下。
「别以为我不知道你在想什么。」
「吃了糖不算空腹，就不用去医院了对吧？」
「你答应了我的，不许反悔。」
小心思被戳穿，我晃着脖子扁扁唇，耍无赖道：
「我跟我的御前侍卫说的晚安。」
「可没说答应你啊。」
顾麟呵了一声：「行，晚上回去就把那死兔子革职，流放到垃圾站。」
话音落下，刚好绿灯亮起，顾麟停了话头，抬手发动车子。
车窗外的景色不停倒退。
我敛了笑意，垂眸轻轻道：
「对不起啊顾麟。」
「这下是真没人给我上坟送花了。」
这波拼坟，着实是顾麟吃亏了。
顾麟却不在意似的，眉眼微弯，笑意温柔：
「那就努努力，活得肆意潇洒些。」
「生前张扬明媚，死后不用别人送花，咱坟头自己开。」
21
我的情况说不上特别好。
检查完，医生没有把结果说得很绝对：
「先安排化疗，联合局部治疗看看情况。」
「效果好、能稳住的话，就可以做手术切除了。」
化疗。
我哀怨地坐在旋转木马前的长椅上。
愁成了一朵蘑菇。
哪怕是顾麟为了奖励我最近勇敢打针，积极吃药。
特地带我来了游乐园。
我也还是很难开心。
顾麟去远处买烤肠了，临走时在我胳膊上系了氢气球。
让我坐这等他回来。
我想着，要不趁现在偷偷溜走算了？
「思沅。」
压抑的、带着哀求的声音突然从身后响起。
我愣了一下，回过头就看到大哥陆靳然正站在不远处，红着眼眶看我。 
「跟大哥回家好不好？」
「你生着病，总在外面怎么能行呢？」
「家里好歹还有你二哥，你知道的，他医术很好，一定能好好照顾……」
我不禁轻笑，打断了他。
视线看向了他身侧的二哥陆青尧：
「我的病不就是在陆医生的眼皮子底下得上的吗？」
拖到晚期的胃癌啊。
期间怎么可能一点症状没暴露过？
可陆青尧连陆嘉嘉痛经时的脸色不对，都能一眼看出来。
却愣是从没相信过我是真的胃痛。
「我，我只是……」
陆青尧露出愧疚的神情，苍白着脸色张了张嘴。
只是还没说什么，就被举着烤肠回来的顾麟打断了。
「哥！」我盯着烤肠，眼睛一亮。
顾麟冷冷地扫了陆家一起来的这几个人，冷嗤一声。
将烤肠递给了我：「慢点吃，小心烫。」
「呕！」
呕吐紧随着顾麟话的尾音袭来。
我忍不住跪倒在地，痛苦地干呕。
顾麟想要上前，却被陆青尧抢先跪在地上，伸手想过来扶我：
「思沅……」 
「滚开！别碰我！」
可能是这些天来实在是被他们缠得太烦了吧。
我的情绪突然就绷不住了似的。
打从心底涌上了一股无名火，烧得我同样红了眼眶：
「他妈的早干嘛去了？」
22
为了得到爱，我卑微内敛了多年。
在脑子里转过无数次，都能绕地球三圈的脏话，终于在此刻出口。
震得在场所有人都是一愣。
我攥拳强逼着自己不许掉眼泪：
「我回到陆家是一年两年吗？」
「是十五年！」
「我等你们接纳我，重新爱我，等了十五年！」
「是，我比不上陆嘉嘉灿烂明媚，比不上她容易亲近。」
「但是我不想活得落落大方吗？」
「是我不想不用卑微讨好，不用唯唯诺诺，就能招人喜欢吗？」
「是他妈没人教我！」
七年的缺席，我们之间必然是疏离的、陌生的。
需要大量的爱和关心才能填满。
可他们已经有了一个现成的，符合他们心意的陆嘉嘉。
所以，他们不愿意从头开始，再重新教养一个我。
于是他们得过且过，粉饰太平。
让我在这个家里活成了锦衣玉食，却融入不进去的外人。
眼泪最终还是逃离了眼眶。
划过脸颊，滴落在地上。
我松开了攥紧的拳头，眼底重回一片死寂：
「滚远点吧。」
「别再来用所谓的忏悔和愧疚恶心我。」
「我真的半点都不想看到你们。」
去他妈的对不起。
我想要的，从来都是对得起。
「对不起。」
很突兀地。
陆家人的最后面，响起一声不识相的道歉。
红着眼眶的陆嘉嘉走上前来。
屈膝慢慢在我面前跪下了。
张口的瞬间，泣不成声：
「姐，对不起。」
「我只是不想被你抢走家人，不想被赶走。」
「我没想害你死的……」
23
毕竟是被整个陆家用爱宠大的姑娘。
抛开那些故作懂事，加深家人对我偏见的绿茶行径。
严格来说，陆嘉嘉其实只对我出过一次手。
就是在家人对我频繁的胃痛起了担忧，准备送我去医院检查时。
将我的胃药，换成了维生素。
只那一次，却从此坐实了我撒谎演戏，利用家人的愧疚来争宠的事实。
怪她吗？自然是怪的。
但我也不能昧着良心说全都是她害的。
这点，我清楚。
陆家人自己也清楚。
「陆嘉嘉，你该跪。」
「但该跪的，不止你一个。」
「不过那都不重要，因为跪了也没用。」
「你们的忏悔，只会让我觉得恶心。」
哪来的什么追悔莫及，悔恨终生？
没人会怀着愧疚过一生的。
总能找到借口让自己解脱、放下。
就像我刚走丢时，他们那么那么愧疚。
没过几年不还是领养了陆嘉嘉，让自己好受点吗？
所以，他们的愧疚，能值几个钱？
他们啊，永远是在失去我的时候，才最爱我。
太可笑了。
不再看他们哪怕一眼。
我拽住了顾麟的衣袖，转身就走。
刚迈出两步，身后却传来了大哥陆靳然带着压抑哭腔的声音：
「思沅……再叫我一声哥吧，回家吧。」
「求你了！」
24
脚步停下。
我回过头来，看着同样跪到了地上的陆靳然。
歪了歪头，冷冷扯唇一笑：
「1。」
25
这天之后，陆家人开始不再对我假惺惺地忏悔。
而是一天天地轮番跪在了顾麟家门口，求我回家。
我权当看不到。
只开开心心地一边化疗。
一边拽着顾麟去做我从前还没来得及做的事情。
顾麟管这叫「坟前养花计划」。
但这计划时长有点短。
只展开了两个多月，就因为我的头发全线掉光，而彻底中断。
我能清晰地感受到每一次化疗结束。
我的体力和生命力都会被抽走一部分。
「顾麟，你好像一直都不怎么悲伤啊。」
第三次化疗住院，我躺在床上摇头晃脑。
用光头的反光光影在他脸上晃着玩：
「我这几次化疗的结果，可都不怎么好哎。」
顾麟给我削着苹果，仍旧浅浅地笑：
「因为咱俩拼了家，也拼了坟，你生死都有我挨着。」
「所以，结果如何都没关系。」
我垂眸揪着兔子玩偶的耳朵，扁扁唇：
「你最好是。」
门框上的玻璃窗，隐约有人脸晃动。
我抬眸看去，有人快速地躲了起来。
没看清脸，但我也知道是谁。
因为那抽泣压抑的哭声，实在是有点多且吵。
「让他们滚远点吧，哭也别让我听见。」
「烦。」
顾麟点了点头，却没立即起身。
视线瞥了眼门口，声音微微提高了些：
「陆嘉嘉好像要搬出陆家了。」
「你三哥，听说有了很严重的自残倾向。」
「昨天见到时，手腕上全是刀口，死不了，但看着挺疼。」
「你二哥倒是没再来，听说天天疯了似的查胃癌治疗方案。」
「你爸妈……」
「我不想知道，顾麟。」我静静地开口，「我不知道怎么才能算跟他们扯平。」
「我只知道，我半点不好奇他们的结局。」
「他们惨，我不会开心，因为他们抹消不了我的痛。」
「他们弥补，我也不需要。」
「因为我不相信这家人会永远愧疚。」
「除非他、们、死。」
26
第六次去化疗前，下了一场初雪。
我卷着羊毛毯子缩在摇椅上，顾麟在我旁边看书。
脚踩着摇椅腿，一晃又一晃地哄我睡觉。
我昏昏沉沉地抬了抬眼皮。
落地窗外的院子里，齐齐整整跪了六个人。
我伸了个懒腰，终于从毯子里出来，看向顾麟：
「我们去墓园看看吧。」
「我想去看看我的风水宝坟。」
「顺便看看咱爸妈，认认门。」
最后一次化疗了。
这次的结果，决定了我是后期等死，还是有了生机。
「这坟让我遇见了你。」
「感觉应该真的挺灵的，我想去拜拜。」
「求它把我下辈子的运气挪一挪，不用保佑我下辈子的幸福了。」
「保佑我这辈子能活吧。」
翻页的修长手指骤然一顿。
顾麟垂眸抿紧了薄唇，足足停了一分多钟，才终于点了点头。
再次开口时，嗓子沙哑得厉害：「好。」
柔软的围巾围住脖颈。
顾麟给我戴上去迪士尼时买的兔耳帽子。
把我裹得严严实实，毛茸茸的。
只露出一双眼睛。
顾麟没忍住，用食指轻怼了一下我的脑门。
本就像个球似的我，一屁股坐在上了沙发。
喘了好几口气才有力气笑出来：
「欺负病号，你礼貌吗哥！」
「小孩儿一样，忍不住。」
顾麟从兜里掏出根棒棒糖。
拆了包装纸后，轻轻拉下我的围巾。
将糖塞进了我嘴里。
嗯, 刚好能压住血腥气。
顾麟随之抽了茶几下的一支油性笔。
单膝跪下来在我面前，轻轻展开我的手心, 在上面一笔一划地写字。
我咂着糖味, 不明所以地冲他笑：「干嘛？写手机号啊？」
顾麟也笑，只是笑得红了眼眶：
「做个记号，丢了好找。」
记号笔收回, 一个「麟」字躺在我的手心。
我垂眸默默将手攥紧。
正要松开时，一滴泪滴落在指缝。
顾麟颤抖着双手将我这只手合在掌心, 额头低下来。
就这么跪在那里，埋着脸, 泣不成声。
这是相识这半年来, 我第一次亲眼见到他的悲伤：
「陆思沅, 别离开我……求你……」
27
我在顾麟父母墓前, 磕了个头。
而后看着被我支开, 站在很远处的顾麟，偷笑着说道：
「不好意思啊爸妈, 我现在有点丑。」
「但你们相信我，我有头发有气色的时候, 真的挺漂亮的。」
「所以请素未谋面的您二老，保佑保佑我吧。」
「这辈子要是能活, 我就做你家儿媳妇儿啦。」
「要是不能活，下辈子……」
我停下来思考了几秒。
缓了好几口气，才恢复了些力气, 虚弱地笑：
「不管是女儿还是儿媳妇，我都是你家的人啦。」
说着, 我伸手将手心里的「麟」亮给了他们看。
指了指旁边的空墓位：
「我死后会跟顾麟一个坟。」
「来世肯定会有缘相见的。」
「要是没缘，有这个记号，顾麟也会找到我的。」
墓园安安静静, 飘雪无声。
我微微抬起眸，越过满园的墓碑, 看向了那群站着的模糊身影。
是陆家人。
我叫他们来的。
让他们亲眼看着我找到新的爸妈，新的家人。
绝了他们再来纠缠的心。
这辈子也好, 下辈子也罢, 我们再也不是家人。
「陆思沅, 我好像一直没告诉你一件事。」
顾麟稳稳背着我, 慢慢地在墓园的路上走着。
我虚虚搂着他的脖颈, 有气无力：「什么？」
「我听力蛮不错的。」
「嗯，然后呢？」眼皮有些沉，我困了。
「我听见你说要做我媳妇儿了。」
「这回是你亲口说的, 不能再耍赖了吧……」
我的手，无力地垂了下去。
顾麟的脚步猛地停住, 眼眶瞬间红透。
但随后, 又笑了笑，迈开步子，继续走。
语调仍然轻松，但声音抖得厉害：
「反正我做好记号了。」
「下辈子你就算投胎成狗, 我都能找到你。」 
「听见了没陆思沅……」
「你这个骗子……死骗子。」
「陆思沅……」
28
雪花飘落，落在脸颊。
将眼泪都带得冰凉。
风雪中，似乎有一声轻轻的回应在耳边响起：
「你才成狗呢。」
备案号:YXXBe30aPkkvAQSdqXgd5SXe0