八代单传的首富顾家公布一则招聘启事：   
【高价聘请儿媳妇。 
生男娃奖励三千万，生女娃奖励两千万。 
你只管生，顾家给得起！】
我心中暗喜，暴富的机会到了！ 
头胎生三胞胎儿子，顾太太全城宴请，喜得见牙不见眼。 
二胎生四胞胎两儿两女，顾太太面带微笑，小意关切。 
三胎又来一次三胞胎儿子，顾太太笑不出来了。   
从此逢人就说：「我怎么还不死！」 
1 
我家祖传易孕体质。 
姥姥生了八儿两女。 
在那个时代，硬生生把一个地主，吃成了贫下中农。
我妈生了一对龙凤胎。
还想再造，可惜条件不允许，生了一次就遗憾封肚。   
总结了两代人的经验后，我妈对我百ťű₈般叮嘱。 
找对象，一定要找个帅的，家底儿厚的！ 
毕竟咱这体质不好拿捏。
双胞胎算发挥失常。 
三胞胎算一般水准。 
偶尔来个四胞五胞，那也不是什么奇怪的事儿。
找个好看的，将来孩子好看，自己养着赏心悦目。   
找个家底厚的，是为了给孩子兜底。 
毕竟姥姥的教训还在，别一不小心给人家吃成低保户了。 
我牢记于心。
也就一直保持单身。 
直到前两天，首富顾家贴出一则招聘启事：
【高价诚聘儿媳！ 
生男娃奖励三千万，生女娃奖励两千万。   
你只管生，顾家给得起！】 
一时间，报名者如云。 
我头脑一热，也跟着报了名。 
一路过关斩将，杀到决赛，成功夺得冠军！
拿下聘书的时候，我激动地给我妈打电话。 
「妈，我们可能要暴富了！」
我妈听完了事情的始末，也倒抽一口气。   
「乖乖，悠着点，别给人整破产了！」 
2 
上岗第一天，顾太太高冷着脸给我训话： 
「我们顾家八代单传，子嗣艰难。所以你也别怪我有点重男轻女。」
「头胎生出后原地领证，奖金秒结。」 
「若是生不出来，一笔营养费，哪来回哪儿去！」 
我把胸脯拍得梆梆作响：「请甲方爸爸放心，保证完成任务！」   
顾太太很满意，挥挥手，抬出未来孩子他爸，顾骁野。 
凌厉的眉眼，精致的脸庞，修长的大腿，和不经意间露出的八块腹肌。 
讲真，如果换个场合，他就是全场最哇塞的帅哥。
可惜，现在的帅哥有点狼狈。 
他被红绸五花大绑，八个保镖扛着他进场。 
还在兀自挣扎，大声抗议：
「放开我！你要把我当种猪吗？」   
「滚蛋！劳资不碰女人！」 
「放我下来！婚姻是自由的，爱情也是自由的！」 
他吼得撕心裂肺，声音都带上点沙哑。 
我却有点懂了。 
为什么顾太太高价聘请儿媳妇，原来八代单传的儿子，是个 gay。
哦，这可真让人心碎。 
顾太太面露伤心：「骁野，我懂你的追求，我也不是那么死板的人。」   
「只要你生下一个孩子，从此天南海北，你喜欢男人也罢，人妖也行，妈都随你！」 
顾骁野闻言挣扎得更剧烈了：「妈你别乱懂好不好！谁他妈喜欢男人了！」 
顾太太更伤心了：「哦，我懂了，你喜欢人妖。」 
「口味挺特别的，但人妖不能生啊！妈就这一个心愿，你就随了我吧！」
顾骁野嚎叫：「都说了你别乱懂啊！」
顾太太擦擦眼角，已经没有心思再跟他掰扯。
指指我对他说：「这就是我千辛万苦挑出来的孩子他妈，你未来的媳妇儿。」   
「我知道你的爱好特别，但是人家也是好姑娘，正常的婚姻生活给不了，别的委屈可就不能给了！」 
顾骁野冷笑一声：「没用的妈，无论是谁，都不是我想要的！」 
「就算你绑住我的身子，我的灵魂也会为了贞洁抗争！」 
顾太太无视他，拉过我：「认识一下，这是我那逆子顾骁野。」
「今晚上绑着他，能成事么？」 
我上下扫了一眼。 
帅哥衣衫凌乱，带着些禁欲气质。   
红绸虽然绑得牢，但重要的地方都不耽误。 
我仰起脸保证：「没问题的甲方爸爸，无论多大的困难，乙方都会全力出击！」 
顾太太一脸满意地教训顾骁野：「看看人家，你再看看你！」 
不知为何，一直挣扎的顾骁野突然安静下来。 
偶尔对上我的视线，耳尖都红了。 
3
晚上，为了以防万一，顾骁野整个人被绑在了床上。   
白天挣扎得有多激烈，晚上就有多安静。 
我想，他应该是接受现实了。 
我有些激动地搓手手。 
试想一下，一个身高一米八的禁欲系大帅哥，捆绑在床，任我酱酱酿酿。
完事儿还有钱拿。
光是想一想就有点小激动呢。 
「那个……我没有经验，如果弄疼你了，记得跟我说哦。」   
我麻溜脱衣服。 
顾骁野脸红得不像话，视线飘来飘去找话题： 
「苏眠。」
「哎，我在呢！」 
「你……有喜欢的人吗？」
我脱衣服的手一顿，牢记打工人的准则： 
甲方爸爸的任何要求，都要认真回应。   
脑海中仔细回忆一遍后，果断摇头：「我没有！」 
顾骁野叹息一声：「我有。」 
啊？这…… 
我脱得只剩下内衣，却有点进行不下去了。
对方有心上人，我这样是不是不太好？ 
顾骁野瞥我一眼，脸红，「怎么不……继续了？」
我爬到他身上，有些纠结：「我不知道你有对象呢，要是你不愿意，就算了吧。」   
也就几千万的单子而已，呜呜呜呜呜…… 
但人还是要讲良心的！ 
顾骁野脸都要烧起来了，他咳嗽一声：「没事，你继续。」 
我一把撕开他的衬衫，嘴上还得客气一句：「啊？那你和你对象不介意吗？」
「是你的话……还行。」 
哎呦喂，他对象人还怪好嘞！ 
抬手又脱下他的裤子。   
彼此坦诚相见，但我扭来扭去，就是不得其法。 
顾骁野喘着粗气：「乖，把我解开，我来。」 
那不行！
按照我最差发挥一胎双宝计算，保底就是四千万。 
我要是解开，这四千万长腿跑了怎么办？
又努力奋斗一会儿，找对地方一使劲儿，疼得我撕心裂肺。 
顾骁野倒吸一口冷气：「乖，解开我，你这样会伤到。」   
我照做了。 
因为实在太他妈的难受了。 
果然钱难挣，屎难吃。
四千万的工资不是那么好拿的！ 
刚一解开，顾骁野一个翻身，压在我的身上。
关灯办事，正式开始第一天上岗工作。
意识的最后，我迷迷糊糊只剩下一个念头：顾骁野绝对是个攻。   
这体力有点太好了。 
果然啊。 
只Ŧů⁻有柔弱的男人才会攻女人。
真爷们，就得攻汉子！ 
4 
第二天醒来，床边已经空了。
手机里多了一个好友，发来一条消息。   
野：【公司有急事处理，有问题给我打电话。】 
我唏嘘不已，当今时代，这么贴心的甲方已经不多见了。 
没等我回复，闺蜜的电话率先打进来。
接起就是一顿咆哮：「苏眠！你死哪儿去了？知不知道今天要跟瀚海过会？」 
「耽误了过会，老娘要你人头落地！！！」 
我揉了揉耳朵，看了一眼时间，已经上午十点了。
瞬间翻身而起。   
乖乖，兼职太劳累，把正职给忘了！ 
毕业后，我跟闺蜜合伙开了一家广告公司。 
跟瀚海的单子是最大那单，金额高达五百万。
闺蜜跟我耳提面命：「眠崽，做完这一单，咱就可以去国外潇洒了！」 
瀚海的单子就是闺蜜的命！ 
我紧赶慢赶地赶到公司，还是距离约好的时间迟到三分钟。
前台小姐姐无情阻拦。   
「抱歉，预约时间已过，请重新预约。」 
闺蜜咬牙切齿：「你最好给我一个解释，昨天到底干嘛去了！」 
我支支吾吾：「接了个……兼职？」 
闺蜜冷笑：「什么兼职，比五百万的单子还重要？」 
啊这…… 
不是很重要，也就保底四千万而已。
电梯下来，一行人从电梯里鱼贯而出。   
为首的帅哥冷面冷颜，周身都是掌控全场的气质ťṻₑ。 
闺蜜眼尖，把我扒拉到一边，扬起笑容就钻过去：「顾总，我是星光广告公司的宋雪，请您看一眼好吗？」 
顾骁野脚步未停，眼神都没一个。 
助手阻拦她：「抱歉，您改时间吧，顾总有事要办。」
我的手机震动了一下。
野：【二十分钟后到家，想吃什么？】 
5   
我看看努力争取的闺蜜，还有低头猛走的顾骁野。 
怯怯举手：「那个……」 
话一出口，顾骁野停下脚步，抬起头。 
看向我的目光深邃，喉结上下滚动。
脸一红，我心中涌起点嫉妒。 
该死的人妖，吃得真好！
他伸出手：「拿来。」   
宋雪急忙把方案送上：「顾总，这是初版方案，您要是有不满意的，我们随时改！」 
顾骁野没接：「合同。」 
我急忙掏出合同。
顾骁野看都没看，直接翻到最后一页，签上名字，塞还给我。 
「在家等你。」 
这句话没收声。 
瞬间，整个瀚海一楼的员工，齐刷刷地盯向我。   
眼里全是震惊、八卦，何德何能。 
我一时如坐针毡。 
只有我那傻闺蜜，兀自沉浸在签约的喜悦中。
「我就说嘛，只要脸皮厚，就没有拿不下的单子！」 
「晚上我做东，把你学长也叫上，开个庆功宴！」
瞬间，盯着我的视线再度升级。
变成了，我靠，牛逼，老总被绿！   
顾骁野脚步一转，钉死在我面前。 
嘴角似笑非笑，眼里绿光如狼：「我最爱庆功会了，加我一个？」 
闺蜜喜不自胜：「可以可以可以！」
我揪她：「女人，你在玩火！」 
闺蜜甩开我：「为了金主，我愿赴汤蹈火！」 
好好好。 
论乙方觉悟，我不如她。   
6 
晚上，路边，麻辣烫摊。 
四个人刚好坐一桌。
小板凳太低，顾骁野的腿太长，伸到我旁边，有一下没一下地蹭着我。 
「你就是我家眠眠的学长？这些年，辛苦你照应了。」
顾骁野皮笑肉不笑，一条胳膊伸出，就把我揽进怀里。 
程墨脸色一冷，掰开胳膊踢开腿。   
「不用客气，我愿意照顾小眠。」 
「倒是你，大庭广众之下不要动手动脚，据我所知，小眠还没有男朋友！」 
顾骁野再度揽上，扬眉挑衅：「我家眠眠容易害羞，有男朋友这种事情，没必要跟你这种外人讲吧？」 
程墨冷笑一声：「我才不是外人，我跟小眠大学四年，是她最亲密的，男——朋友！」
顾骁野：「是男性朋友，舌头捋直了说！」 
程墨握拳：「要你管！」
两人视线在空中碰撞，火花四溅。   
而闺蜜宋雪在一旁疯狂吃瓜：「打起来，打起来！」 
我一把拽住她：「您可别捣乱了！不是说庆功宴吗？谁家庆功宴吃麻辣烫？」 
宋雪摊手手：「不是我选的，是顾总选的！」 
开什么玩笑！顾骁野那家境，怕是从没吃过这东西吧！ 
宋雪发誓：「我说的是真的，如果没有甲方爸爸开金口，我怎么可能请他吃这个？」
说着，她给我夹了个甜不辣，满脸八卦，「仔细说说，怎么跟顾总勾搭上的？」 
啊，此事说来话长。
但还没开口，碗中的甜不辣被顾骁野夹走。
他低头，对我温柔一笑：「你在备孕，不适合吃这个。」
一句秒杀。
桌上瞬间死寂。
宋雪最先回过神：「我靠！你俩结婚了？！」
我摇摇头，小声解释：「没结，但……睡了。」
宋雪：「我擦？什么时候？」
「昨天兼职……」
宋雪的声音瞬间拔高：「什么？你下海当嫩模？」
我：……
死女人能不能听我把话说完？
7
庆功宴不欢而散。
顾骁野拉着我往车边走，梗着头，一声不吭。
我觉得，他可能生气了。
这也正常，昨天才高薪聘请的孩儿Ţůₑ他妈，转头就出现小桃花。
放谁身上都会不高兴。
我小声保证：「顾总，您放心吧，我是有职业道德的。」
「既然接了顾太太的聘书，我就绝不会乱搞！」
顾骁野猛走的脚步一顿，转过身，气呼呼地：「我在你眼里就只是甲方吗？」
「我们之间就只有合约关系吗？」
啊？不然呢？
只睡了一次，还要产生什么感情出来吗？
这么问我，怪吓人的。
「苏眠，你没有心！」
顾骁野扭头就走。
我小跑着跟上去：「顾总，听您的意思，是想开展额外的感情服务吗？」
「也行呢，但那是另外的价钱！」
毕竟真心这种东西，虚无缥缈，伤人伤身。
顾骁野冷脸拒绝：「不用了，我还没沦落到要用合约绑心的地步！」
走到车边，他给我拉开车门，送我上车。
然后关门就走。
我叫他：「顾骁野，你去哪儿？」
他仰头一甩：「哼，我不要跟你一辆车！你开车回，我走着回！」
「可是我不会开车呀……」
顾骁野脚步一顿。
骂骂咧咧地转身回来，直接把我抱到副驾驶。
「抽空去学！」他凶巴巴的，「免得以后丢外面，只会哭！」
8
回到家，余怒未消的他直接钻进卧室。
要不说人是甲方呢，生了气，可以正大光明地甩脸子。
但我不行，我还得上岗呢。
抓紧时间把自己洗得喷香，然后钻进顾骁野的被窝里。
「老板，求怜惜……」
顾骁野脸颊微红，但还是生气。
他干脆利落地扯过被子，把我滚成一个筒。
「苏眠，你给我听着，我就算是断子绝孙，也不会强迫一个心里还有别人的人！」
我扭捏：「老板，您误会了，我跟学长只是同学关系！」
「顾家血脉，绝不会混淆！」
顾骁野气笑了，顺着下巴把我捏成嘟嘟脸。
「跟你那个破学长没有关系！」
我含糊不清：「那为啥？」
顾骁野定定地看着我：「因为你，我要你心里有我。」
我愣了好一会儿，突然就生气了。
怎么回事？这班还能不能好好上了？
生孩子也就算了，那毕竟是我的优势！
如今你还要跟我培养感情？
就算感情培养出来了，大哥你喜欢的是人妖，总不能让我再去变个性吧！
有他妈女变男的人妖吗？
我语气冷下来：「顾骁野，你到底要不要睡？」
「不要！」
「行！你给我等着！」
我挣开被子推门而出。
楼下的顾太太听到动静：「怎么了？」
我摊手：「顾太太，顾骁野不配合！」
当甲方对接人耍赖的时候，最直接的方式，就是捅到对方顶头上司那里。
自有人降服。
五分钟后，八个保镖酷酷进门。
手持红绸，熟练又迅速地把顾骁野绑在床上。
顾骁野气炸了：「苏眠！你好样的！」
我冷冷一笑：「不要低估一个乙方挣钱的决心！今天晚上，就算你喊破喉咙，我也不会放开你！」
9
经过一晚上的努力，我靠过硬的本领彻底征服甲方。
也许是太过辛苦，这一夜睡得格外沉。
等醒来的时候，不知何时红绸被他挣脱开。
而我整个人都陷进他怀里，头还枕在他胳膊上。
顾骁野正低头看我，距离那么近，脸上的绒毛都能看到。
「醒了？」他的声音冷冰冰的。
我连忙爬起来：「对不起，劳累过度睡得沉，没压疼你吧？」
顾骁野不知想到什么，脸瞬间红了。
头一扭：「哼！」
他活动胳膊ŧŭ⁸起身，不发一言地穿衣服，洗漱，出门。
然后一连十天不见人影。
不仅人不回家，消息也不发。
顾太太着急了：「走！跟我去公司绑人！」
我直吸冷气，急忙劝阻。
绑两次已经很过分了，去公司上门绑人，那顾骁野就真的成种猪了呀！
「我去我去，您别激动！」我连连阻拦。
到了公司，前台小姐姐阻拦我：「抱歉，顾总现在有贵客，不方便见您。」
不知道是不是我的错觉，总觉得小姐姐看我的眼神充满了同情。
旁边有路过的员工窃窃私语。
「看见没，就是那个女孩。」
「才十天，就被老板甩了，啧啧啧，有钱人都没有心！」
？？？
竟然有人跟我抢工作？？？
这不能忍！！！
「放我进去！」
前台小姐姐再度阻拦：「您别为难我了，顾总现在真的不方便。」
我不语，只是拨通了顾太太的电话，开了外音。
顾太太：「闪开！」
前台小姐姐乖乖让开，并掏出手机疯狂敲击。
我瞥了一眼，她在往八卦群里发消息：【速去总裁办围观！新欢旧爱要干仗了！】
一路畅通无阻来到总裁办。
打开门，不出意料，看到一位前凸后翘的长发大波浪。
绝美！
美到我自惭形秽！
想好的台词一秒忘光，我只敢对大美女说一句：「姐姐好。」
大波浪回头一笑，倾国倾城。
我呼吸一滞，内心就是一个咯噔：完了，我要失业了！
跟她比，我必输！
大美女对我伸出手，开口却是被沙砾磨过一般的粗犷嗓子：「小妹妹你好，我叫王铁锤！」
我：我靠！不是姐姐，是哥哥！
10
顾骁野喜欢人妖的传言锤死了！
如此漂亮的大美哥，我要是男的我也弯呀！
这顾骁野也太不讲究了，他让我心里有他，可是他自己的心里却没我！
多不公平！多不人道！
他就是存心想让我下岗！
呸！无耻的资本家！
铁锤哥礼貌问我：「你找骁野有事吗？」
瞬间，小三的羞耻感遍布我全身：「我……我找顾骁野……回家……」
天呐，当着正主的面抢男人，我这辈子的功德都没了！
铁锤哥微微一笑，十分大方：「这样啊，你等一下，骁野一会儿就来。」
我坐立难安，我如坐针毡。
我在内心里狠狠唾弃我自己！
但是我又很好奇。
「那个，铁锤哥哥，你跟顾总的感情……是怎么认识的？」
铁锤哥笑了笑：「你还是叫我姐姐吧，我喜欢听。」
我从善如流：「姐姐好！」
铁锤哥心满意足：「是在国外留学的时候认识的，他是我校友，我们认识已经有五年了。」
嘶——五年！
那感情应该很稳定了吧！
难怪初次上岗时，顾骁野被五花大绑也抵死不从。
他们俩的感情，情比金坚呀！
铁锤哥低头一笑，尽显风情：「还可以吧，骁野说，我是他的唯一。」
呜呜呜，我真该死啊！
多甜蜜的小两口，偏要被我这个孩她妈插一脚！
真是作孽！
「妹妹，你再等一下，那边的会议有点长，要耽误一点时间。」
我心中剧烈挣扎，试探性地开口：
「铁锤姐姐，如果，我是说如果，你发现顾总背着你还有一个，你会不会伤心？」
铁锤哥一愣：「还从没有人问过我这个问题呢。」
我心中一痛，多单纯的姐哥！
铁锤哥仔细想了想，认真回复我：「我应该会主动退出吧，认识骁野这么多年，我不想最后闹得难看。」
呜呜呜呜呜，我哭得好大声，我不是人！
我猛地站起身，冲铁锤哥深鞠一躬：「对！不！起！」
铁锤哥：？？？我们认识吗你就对不起我？
我心中已经做了决定，这份工作不能继续了！
顾骁野在努力挣脱家族的安排。
铁锤哥不远万里追寻真爱。
我不能做棒打鸳鸯的刽子手。
一旦事情败露，谁会不介意爱人的背叛呢？
钱虽然好，但不能以牺牲别人的幸福为条件！
「姐姐放心！」我郑重跟铁锤哥保证，「我不会让那种情况出现的，你们俩要好好的！」
我夺门而出。
11
身后，顾骁野匆匆进入办公室，环顾一周却没有想见的人。
「眠眠呢？她不是来找我了吗？」
铁锤哥耸耸肩：「刚刚走了，还说了一些莫名其妙的话。」
「对了，骁野，我明早的飞机，泰国那边的业务今天要搞定哦。」
顾骁野顿了顿，「我现在处理！」
铁锤哥撩起长发又问：「骁野呀，我是不是你东南亚区域唯一的代理人？看着我的眼睛，回答我！」
顾骁野拧眉：「莫名其妙，我们签了合同的，我敢另开代理，赔偿金够你花十辈子！」
铁锤哥一头雾水：「那刚刚……」
「怎么？」
「算了算了，你先干活。」
……
离开瀚海的我直奔星光广告。
宋雪见到我泪流满面的样子，吓了一跳。
「眠崽，你被人欺负了吗，怎么哭成这样？哪个孙子惹你了！」
我抱着宋雪啜泣：「雪雪，我不是人！」
「我知道，你是牲口！」
我一顿，转而哭得更大声了。
「到底怎么了？」
我抽抽噎噎地将顾骁野真爱的事情说了一遍，宋雪沉默片刻。
然后她开口：「眠崽，你现在告诉我，你哭是为了四千万，还是为了顾骁野？」
我一怔，心底一片慌乱。
连哭都忘了。
宋雪深深叹气：「眠崽啊，你陷进去了！」
我咯噔一声。
完蛋，钱没赚到，心搭进去了，这波纯亏！
一定要警惕高薪陷阱！
宋雪拍拍我：「你打算怎么办？是去跟对方抢人，还是趁早退出？」
我低下头：「退出，毕竟他们俩才是原配。」
宋雪抱住我：「别怕，眠崽，你做什么决定，都不会孤单一人的。」
12
当晚，我把聘书还给顾太太。
「感谢您对我的信任，但我不能胜任这份工作了，非常抱歉。」
顾太太十分不舍：「怎么会呢，我面试过那么多女孩，只有你能治得住骁野，别走吧，我给你加薪！」
我拒绝了好意：「这跟钱没关系，顾骁野心里装着他人，一直强迫他，只会适得其反。」
顾太太长吁短叹：「难道我顾家真的要断在那个逆子手里了吗？」
这是顾家的家事，我不便插嘴，交还聘书后，起身告辞。
顾太太追出来，往我手里塞卡。
「当初说好的，就算不成功，也得给你一笔营养费，这是你应得的！」
我收下了那张卡，道谢后，正式搬出顾家。
回到我的小窝，宋雪和沈墨已经到了，在厨房忙忙碌碌。
「今天是眠崽重获自由的一天，我们要好好庆祝一Ŧű₀下！」
宋雪举着盘子凑到我面前：「看，给你做了你最爱的番茄牛腩，多吃点哦！」
一阵味道钻进我的鼻腔，胃里一阵翻腾。
我冲进厕所，干呕起来。
宋雪追上来，愣住了：「眠崽，你该不会……」
我算了算日子，大概，也许，可能，真的……
宋雪感叹：「乖乖，才几天啊，你这也太能怀了吧！」
「要不要告诉顾总？」
「别！」我艰难地抬起头，「我都跟铁锤哥保证过了，不好毁约的。他们要是知道，两人难免生波折。」
宋雪妥协：「那好吧，断干净了也好。你打算怎么办？」
我摸摸肚子，有点新奇。
这也是我的孩子，有两个、三个，或者四五个小生命。
真神奇！
「我想……生下来！」
宋雪捧着我的脸：「好！就算没有顾家，我们还有星光，好好努力，足够把孩子养大了！」
沈墨在后面探出头：「或许，孩子需要一个爹？」
呃……
我尴尬一笑：「不用了学长，这太贵重了。」
沈墨遗憾摇头。
宋雪压低声音揶揄我：「真的不考虑一下吗？沈学长人顶顶好的了，对你也痴情！」
我哭笑不得。
我从大一开始，认识沈墨五六年了。
要是来电，早就在一起了。
实在是没感觉，也没必要仗着对方的喜欢，就让人喜当爹。
这不公平。
13
凌晨，手机里不断跳出顾骁野的消息。
野：【眠眠你在哪儿？】
野：【我以后不赌气了，不要解除聘书好不好？】
野：【给我一个定位，我去接你。】
宋雪拍拍我：「别看手机了，容易晕车。」
「看那边，有流星！」
我摁灭手机，抬头看天。
空旷的星空中，一颗颗流星拖着尾巴一闪即逝。
祝愿顾骁野，在自己的世界里，拥有想要的一切。
——
再见到顾骁野，已经是一个月之后。
在敦煌的戈壁滩前，他开着一辆周身是土的越野车，停在我面前。
从车上下来，胡子邋遢，头发凌乱，挡在眼前。
身上的衣服有几天没换，带着点味道。
一闻到那个味，我想吐的感觉又上来了。
「苏眠，你还挺能藏啊！」顾骁野红着眼睛，死死盯着我。
生怕一眨眼，我就又消失了一样。
但我发誓，我是真的没藏。
确诊怀孕后，宋雪提议，趁着月份小，赶紧出去旅游一圈，免得生完孩子没时间。
因为怕旅途颠簸伤到孩子，我们一路自驾出行。
一天开三个小时，走到哪里算哪里。
偶尔在酒店过夜，也有在高速服务区留宿的。
不是我吹，我们这个月的踪迹，就跟那流窜犯差不多了。
顾骁野说：「跟我回去。」
我后退一步：「不回！顾总，苦海无边，回头是岸！」
「你当初说让我心里装下你，但你不能心里装着个小区啊！」
顾骁野匪夷所思：「什么小区？我心里就你一个！」
我心漏跳一拍，赶紧ťũ̂ₛ甩甩头，把恋爱脑甩出去。
「胡说，你铁锤哥哥如此痴心，你当我是瞎的吗！有他一个还不够，你还要找我这个女的吗？是不是还打算找个男的，每个性别凑一个呀！」
顾骁野解释：「他不是我对象！他是公司东南亚唯一代理！」
啊？
我愣了。
这么个「唯一」吗？
那我岂不是误会了？
宋雪面无表情地戳我：「你真行呢姐妹！有空去看看脑子吧，咱治得起！」
我不敢相信。
那么大一个大美男，他都不动心吗？
顾骁野软了口气，凑近我，还带着点委屈：「眠眠，那天我在公司待到凌晨两点，回到家的时候，妈说你辞职了。」
「我把能找的地方都找了，全都找不到你。我不强迫你非得心里有我了，合同关系我也认了。」
「能不能，请你让我做唯一的那个合同关系呢？」
「眠眠，每天能看到你就行了。」
顾骁野眼眶里有泪水在打转，看着可怜兮兮的。
他看我没吱声，小心翼翼地抱上来。
「眠眠，你就是我的唯一……」
话一出口，我再也没忍住胃里的翻涌，yue 了。
顾骁野看着自己空空的怀抱，和一秒蹿出三米外的我，愣了。
「这话那么恶心吗？以后我不说了。」
14
宋雪翻个白眼，俩傻子！
一直到中午，顾骁野才反应过来。
整个人都变得小心翼翼，手掌贴在我肚子上：「眠眠，这里有宝宝了吗？」
我摇头：「那是我的胃，谢谢。」
顾骁野兴致勃勃地抚摸，试图找到孩子的方位。
沈墨在一边冷哼：「孩子爹不是很聪明呢，要不要换一个？」
顾骁野一顿，挽起袖子跟沈墨扭打成一团。
「你个老匹夫，天天想着挖墙脚，滚呐！」
「自己不行还怪别人挖了？我就挖，就挖！」
……
宋雪撇撇嘴，「要不我们先走吧，这两人加一起凑不够十岁。」
我深以为然。
返回的路程依旧走走停停，花了半个月，才回到临城。
顾骁野直接把我带回了顾家，但没能进去。
因为顾家门口，有个男人等了很久。
「苏眠，下车！」
我抬头一瞅，打了个激灵。
连忙乖乖下车，站好。
顾骁野怒了：「保镖，把这男人拖出去！对我老婆大吼大叫是活够了！」
我死死拽住他：「这是我哥！苏觉！」
顾骁野一秒收声，乖乖站好。
我小跑着凑到苏觉身旁，小意讨好：「哥，你怎么回国了？」
苏觉冷哼一声：「不回国，就不知道你干的好事！为了那么点钱，把自己都卖了，你可真行！」
我缩成鹌鹑。
没办法，虽然是龙凤胎，但我从小就怕他。
我爸死得早，苏觉又天生老成，从成年起就担起了大家长的职责。
训我跟训孙子似的。
顾骁野心疼：「哥，你骂我吧，眠眠怀孕了，经不得说。」
苏觉周身冷冽：「别急着套近乎，你能不能娶到手还是两说呢！」
「就算苏眠一辈子不嫁人，我苏家也养得起！」
「别仗着你贡献几个细胞，就能拿捏住我妹妹了！」
「跟我回家！」
15
我被苏觉带走了。
这一走，就是半年。
虽然依然住在临城，但好似隔着千山万水。
顾骁野可以来看望，上午 10 点开放，下午 5 点赶人。
其间，苏觉盯得死紧。
顾太太第一时间安排提亲的事情，磨了三个月，苏觉松口可谈。
又磨三个月，才允许携礼进门。
我看得咋舌，悄悄问苏觉：「哥，是不是有点太讲究了？」
苏觉一个眼刀子瞪我：「你懂什么？大脑抠出来还没核桃仁大！」
「结婚是一辈子的事儿，他们才辛苦几天？」
「要是嫌麻烦也可以，别结，孩子随苏姓，我允你跟那个姓顾的谈一辈子恋爱！」
我闭嘴了。
婚期最终定在来年开春，那时候，正好孩子出生满百天。
医生检查过，是三胞胎。
顾太太开心地转圈圈，定完婚礼的一应事项后，就忙着预订孩子满月宴。
入冬的第一天，孩子出生了，三个男孩。
刚出产房，手机就收到入账提醒。
整整九千万，看得我恨不得原地从病床上蹦起来。
苏觉又骂我：「出息，缺你钱花了？」
我得意：「你懂什么，这是我自己赚的！」
16
婚礼的前一天，我跟顾骁野去民政局登记。
钢印盖上的瞬间，他拉住我的手，放在唇边：「真好，等ẗũ⁰了那么多年，终于等到了！」
我满头雾水：「什么这么多年？你不会等错人了吧？」
顾骁野无奈：「你十岁那年，走丢了，还记得吗？」
这么一提醒，我倒是有点印象了。
那是我刚来临城的第一年。
妈妈带着哥哥去办入学手续，再三叮嘱我站在原地，不要乱跑。
可谁知，他们前脚刚走，后脚就从草丛里蹿出一条蛇。
我吓得抱头鼠窜。
窜来窜去就给窜迷路了。
夜幕降临，街上行人逐渐变少，我蹲在一盏路灯边哭。
有一个十五岁的少年停在我面前。
拽拽的，装成大人的模样，拧眉问我：「小屁孩，哭什么？」
我抽泣：「走丢了，还饿！」
少年切了一声：「多大点事，想吃什么，野哥请你！」
我一把擦掉眼泪：「麻辣烫！」
少年被气笑了：「你是真没吃过好东西，麻辣烫都是硬科技，你不怕拉肚子吗？」
说归说，还是拉我去一个麻辣烫摊子，说全场消费野哥买单。
但他自己不吃，还很嫌弃。
我趁他不注意，塞给他一颗丸子。
「我靠，这什么鬼……唔……」
他嚼嚼嚼：「有点好吃？」
我洋洋得意：「是吧, 科技虽然不健康, 但着实美味！」
吃饱喝足, 他把我送到附近的公安局。
临别的时候我拽住他：「钱我要怎么还你呀？」
野哥大手一挥：「用不着, 我不缺！」
「那……我该怎么感谢你呢？」
野哥托着下巴想了想：「要不你做我对象吧！」
「可是我还很小啊！」
「等你长大了再说呗～」
……
回忆完, 我瞠目结舌：「就因为儿时的一个约定, 你等到现在？」
顾骁野摇头, 怎么可能, 他又不是变态！
只是在她重新出现的那天, 他看愣了神。
这女孩，怎么哪哪都长在他喜欢的点上！
不愧是从小就预订的！
番外
结婚五年, 我生了两胎。
一胎就是婚前生的大宝二宝三宝。
顾骁野说, 三个孩子够了，不用再生了。
一不小心, 又怀了。
这次是四胞胎, 两男两女，乳名小山小海, 小珍小珠。
婆婆大手一挥，之前的条件依然算数, 一个亿打到账户。
顾骁野再三叮嘱, 七个孩子了，尽够了！
可是某天泡温泉，一个没忍住, 又怀了。
顾骁野盯着我的肚子百思不得其解。
「你祖上是兔子精转世吗？怎么一碰就怀孕？」
婆婆也盯着我的肚子，眉头拧得死紧。
片刻后，她去给国外的公公打电话：「休休休, 休个屁的假！我现金流全给儿媳妇了, 赶紧去赚钱, 肚子里又怀了仨！」
「等生出来没钱给，我拿你的古董充数！」
就这么一个电话的工夫。
五岁的大宝二宝小宝，飞奔着去了二楼。
大宝钻进书房, 把里面的文件抽出来，表演仙童散花。
二宝趴在楼梯栏杆上, 刺溜一下从二楼往下滑。
小宝沿着柱子攀登, 眼看就要到了顶。
婆婆急得直拍大腿，指挥八个保镖来回抓孩子。
一转眼, 三岁的小山小海把散出来的文件撕了个粉碎, 兄弟俩咯咯直笑。
婆婆扶着腰叹气：「唉，还是孙女好！咦？小珍小珠呢？」
人在车库呢。
一人一沓贴纸, 把车库里的车，挨个贴成花花车。
婆婆沉默良久, 来到顾骁野身边，咬牙切齿：「去医院结扎去！用不着你了！」
下午，管家匆匆而来：「顾太太，外面来了个女人, 说是顾总养在外面的小三, 怀孕了，要逼宫。」
顾骁野指天发誓：「不是我！」
婆婆冷笑一声：「让她滚！老娘现在什么都缺，就是不缺孙子！」
「她要是有本事, 顾骁野随便她拐！」
顾骁野惊呼：「妈，我可是您唯一的亲儿子！」
婆婆面不改色：「八代单传时你是唯一，十个孙子时你算老几？滚蛋！」
（全文完）
