失忆后，我忘了自己曾经是恶毒女配。   
给好友们群发道歉：【不好意思，失忆了，请问你是……？】 
手机瞬间收到四条消息。 
被欺辱过的高冷竹马：【又是什么折磨我的新招数吗？饭放你楼下了，记得吃。】
被刁难过的忠犬继兄：【还在生哥哥的气吗？卡里给你转了零花钱，晚上回来陪你。】 
被捉弄过的拽姐女主：【又开始演戏了？失忆就滚回去睡觉，上课签到帮你签了。】 
我：「？」 
难道我之前拿的是团宠剧本吗？   
1. 
病房里医生护士们来来往往，空气中弥漫着消毒水的气味。 
我强撑着头坐起身，只觉脑子晕乎乎的。 
不远处，医生正在和一位中年男人聊天。
「她现在情况怎么样？」
「沈小姐目前失忆的情况还不算严重，只是会忘记一些特定对象……」 
听着二人的对话，我微微愣怔住。   
失忆？ 
我怎么会失忆？ 
「我觉得我没有失忆啊！」 
我忍不住插话：「我记得我叫沈芙，我爸叫沈合川，我妈叫宋歆。」
正在说话的中年男人转过头好脾气问我：「那大小姐记得我叫什么吗？」
我连忙点头：「记得呀，你是我家的管家李叔。」 
对方沉默良久，神色复杂：「大小姐……我是你家的司机，而且我也不姓李，我姓刘。」   
我：「？」 
他叹了口气又对医生说：「那麻烦您多费心了，我先去联系她的父母。」 
在两人短短的聊天Ţüₜ中，我知道了自己是不小心从图书馆的楼梯处摔下，陷入昏迷后被同学送到了医院。 
等到他们离开病房。
我这才如梦初醒地翻看着手机。 
置顶的几位联系人中，要不是有我认识的父母，我都怀疑这是我捡来的手机。
备注为「冷漠怪物」的人适时发来两条消息。   
【三十分钟后自己下楼拿外卖。】 
【我懒得找人给你送上门。】 
我绞尽脑汁，也没想起这个人是谁。 
只能问他：【你是要给我买午饭吗？】
对方很快回复，然而每个字都像带着刺。 
【给大小姐买午餐是我的职责。】 
【只是下次想吃食堂外的菜品可以提前Ṭù₎说吗？】   
【不然排队半小时，耽误了你用餐的时间。】 
你这人还挺客气。 
但现在不是吃饭的时候啊。
我连忙回复：【不用啦，今天不吃了。】 
对方沉默半晌。
虽然看不清屏幕那头的面容，但感觉对方似乎带着薄怒。 
【就因为早上带的早点不合你的口味？】   
【所以又生气了是吗？】 
我连忙解释：【不是的，是我失忆了 qwq。】 
对方讥诮：【这又是沈大小姐新想出来折磨我的法子吗？】
我：「？」 
我有这么恶劣吗？
怕他不信，我又给他拍照。
【真没骗你呀，我现在还在病床上躺着呢。】   
许久，那头都没有回复。 
估计是气昏过去，又或者是懒得理我。 
我翻看着和他的聊天记录。 
这位「冷漠怪物」日常兼顾着帮我打饭、拿快递、买奶茶。 
有时还接单辅导作业和考试给我抄答案。
但我对他的态度着实不太友好。
说话语气也颐指气使。   
我心里泛起一阵愧疚。 
怎么能用这种语气和同学说话呢？ 
「沈芙——」
病房门突然被人推开，一个男生急匆匆闯了进来。 
他穿着简单的白色短袖衬衫，面容清隽，骨相优越。 
就连拎着打包饭盒的手指都白皙修长。 
我一时有些看呆了。   
有些人虽然失忆了。 
但是好色的本质没有变。 
理想型的标准也没有变。Ŧű̂⁻ 
我仰起țŭ̀₃头看他，小心翼翼地问：「你是？」 
对方身体一僵。
他抿了抿唇，垂眸问道：「你不记得我是谁了？」
我皱眉苦想：「你是冷漠怪物吗？」   
他神色复杂：「……我叫周颂。」 
周颂伸手想要查看我额头的伤势：「从楼梯上摔下来了？严重吗？」 
见我愣怔，他又生硬地放下手，语气冷淡。 
「我不是担心你，我是怕你撞到头到时候又嫁祸到我身上。」 
短短几句，就勾画出我曾经自私任性的模样。 
我心中愧疚更甚。
见我没说话，他又低声问：「真不记得我是谁了？」   
我很实诚地回答：「不记得了，但是看聊天记录，你应该是经常帮我跑腿的关系。」 
周颂：「……也不是。」 
我狐疑地抬头，他深吸一口气缓缓道。 
「我们是青梅竹马。」
见我没吭声，周颂又淡声补充：「当然，之前也订过娃娃亲来着。」
我震惊：「啊？但是看聊天记录不像啊……」 
还以为只是不熟的同学呢。   
周颂怒极反笑：「那如果不是这层关系，谁会愿意每天帮你跑腿？！」 
「谁会专门给你买饭帮你占座？」 
我疑惑地辩解：「但是你刚刚说，帮我打饭是你的职责。」
周颂轻抬眼皮：「是啊，难道不是作为未婚夫的职责吗？」 
适时，司机刘叔进了病房，见到周颂有些吃惊。
「小颂怎么来了？」 
周颂礼貌地起身打了个招呼，笑道：「我来看看她。」   
刘叔刚准备找个椅子坐下，又被周颂说的话吓得站起身。 
「对了刘叔，芙芙她不相信我们是从小一起长大的关系。」 
「你跟她说说，我们是不是已经订婚了。」 
刘叔瞪大眼睛：「啊？」
他看了一眼面色如常的周颂，又看了一眼满脸疑问的我。 
沉吟片刻，神色复杂地点了点头。
「嗯……确实是。」   
2. 
我醒来看到的第一个人就是刘叔。 
加上他跑前跑后帮我办手续，联系我爸妈，无形中我对他已经有了几分信任。 
我看周颂的神色不像是在开玩笑。
心里又有些暗喜。 
理想型摇身一变成了未婚夫。 
感觉赚到了！   
果然喜欢过的人，就算失忆了，第一眼也还是会爱上。 
等到刘叔出去接电话的时候。 
周颂把餐盒放在小推桌上，递给我碗筷。
「先吃饭吧。」 
我扫了一眼，笑起来：「好巧，都是我喜欢吃的。」
周颂垂眸给我舀着汤，声调平静。 
「不巧，这是你今早专门吩咐的菜单。」   
我心中愧疚：「……那会不会太麻烦你了。」 
周颂自顾自地用纸巾擦着手，淡声道：「也不是麻烦这一天。」 
「习惯了。」
我心下多了几分怜悯，拉了拉他的衣袖：「那我们一起吃饭吧？」 
周颂身体一僵。
他摸了摸鼻子，清咳两声：「我只买了一份。」
我又顿觉疑惑：「平时我们不是一起吃饭的吗？」」   
周颂别过头去，装作看窗外景色：「……是一起吃，只是今天我吃过了。」 
我不疑有他，这才放下心来。 
等他喝水的间隙，我一边吃饭，一边碎碎叨叨地和他聊着天。
「周颂啊，其实我看到你第一眼我就感觉自己好像想起来了。」 
他冷不丁被水呛到，猛地咳嗽了几声。 
险些失态。
「想起来了？」周颂的声音听起来有些古怪，不复刚见面的冷静自持。   
我点头：「是呀，看到你第一眼就觉得我们很般配。」 
「果然是订过婚的关系，不愧是我命定的老公。」 
我笑起来：「而且虽然我失忆了，但是理想型的标准还是没有变。」
「想象中的老公也和你一样耶。」 
周颂：「……」 
他如玉的面容上渐渐浮现出绯红，耳廓更是红得滴血。
周颂慌慌忙忙起身，差点撞飞小推桌。   
我：「？」 
周颂竭力稳住心神，然而通红的脸颊还是暴露了他现在的心情。 
他晃了晃手里的手机。
「那个……刚刚组里发的通知，要回去一下。」 
「下午要给导师交个资料。」 
我善解人意地劝道：「那你快回去！我好多了，下午自己休息会儿估计就没事了。」
周颂点点头，放缓了语气：「我等会儿晚点再来看你。」   
他几乎是落荒而逃地跑出病房。 
我不禁感叹现在读个研真辛苦啊。 
导师发个消息跟催命符一样。 
刘叔刚好从病房外回来，看到只剩我一个人还有些意外：「小颂走啦？」 
我点点头，笑眯眯地说：「对，他说晚点儿再来看我。」 
刘叔松了口气，又跟我商量。
「医生的意思是，最好让亲属来一趟医院。」   
「你爸妈现在在国外一时回不来，要不我联系一下你的哥哥？」 
哥哥？ 
我还有哥哥呢？ 
见我面露茫然，刘叔一副意料之中的表情。
接过我的手机，在屏幕上点了点，又递给我。
「这就是你哥哥。」 
我低头一看。   
一个戴墨镜的比格犬头像映入眼帘。 
对方的备注：「爆金币的许愿机器」 
聊天框里的日常对话也少得可怜，几乎全是对方的转账记录。 
以及要是有人惹我生气，对方第一时间帮忙解决。
速度快得像是我买了超时宝。 
「小芙，你可能想不起来了，沈濯是你的哥哥，但不是亲哥哥，是你爸妈收养的孩子。」
「他大你三岁，平日里都很照顾你。」   
刘叔给我解释着。 
我心下了然，给对方发了一条消息。 
【哥哥。】
对方几乎是秒回。 
连发了五十个问号。 
虽然不明白他在惊讶什么，但我还是老老实实地继续打着字。 
【你现在有空吗？】   
爆金币的许愿机器：【有空啊！怎么了？谁又欺负你了？】 
爆金币的许愿机器：【把他个人信息发过来，我去收拾。】 
爆金币的许愿机器：【需要零花钱吗？我马上转。】
爆金币的许愿机器：【还有你刚刚叫我什么？能不能再叫一次 TvT……】 
好奇怪的哥。
好奇怪的请求。
但我还是满足了他：【哥哥，能不能来一下医院。】   
对方又发了一排问号。 
随即，一个语音电话砸了过来。 
我从来就烦接电话。
失忆后也是如此。 
于是毫不留情地点击了拒绝。 
爆金币的许愿机器：【？为什么不接电话啊？出什么事了？】 
爆金币的许愿机器：【骗子是吧？！】   
爆金币的许愿机器：【电诈死全家哈，把号还给她，不然弄死你。】 
我：【……不想接电话，懒得接。】 
爆金币的许愿机器：【哦，那是本人。】
我：【我失忆了。】 
他又发了一排问号。
真的很符合对方头像的日常状况。 
爆金币的许愿机器：【那你还记得我是谁吗？】   
我有些烦了：【知道呀，你不是哥哥吗？】 
爆金币的许愿机器：【是的是的！！就是你最喜欢的哥哥！！】 
不要自己给自己加奇怪的定语好吗。 
我装作没看见：【你有空的话，可以来一下医院吗，医生要见家属。】
爆金币的许愿机器：【地址给我。】 
等发去定位，我怕他担心，又补充：【你别担心哦，我情况不是很严重。】
爆金币的许愿机器：【嗯嗯，哥哥马上到^^。】   
我安抚他：【不着急，刘叔在病房陪我呢，刚刚我未婚夫也来看我啦。】 
对方有一瞬间的沉默。 
很快，又是一排震惊的问号。 
爆金币的许愿机器：【未婚夫？？他妈的谁啊！！？】 
3.
没多久，沈濯匆匆赶来。 
他还穿着西装衬衫，然而利落的短发和左耳的耳钉又和这身穿搭格格不入。
「芙芙……」
沈濯坐在我床畔，满脸都是感动和期待：「原来失忆后只记得我了吗？」
我：「呃，其实也没记得你……」
沈濯：「？」
我拿出手机递到他面前，好心地说：「是刘叔跟我说，这个头像的人是我哥。」
沈濯接过手机扫了一眼，嘴角抽动：「为什么叫我『爆金币的许愿机器』？」
我觉得今天见到的每个人都仿佛应该替我来住院。
「我要是知道的话，那还叫失忆吗？」
沈濯：「说的也是哈……」
虽然继兄看上去不太靠谱，但却是我现下唯一的亲属。
我拉了拉他的衣袖，小声请求：「哥哥，我能出院吗？我想回家住。」
沈濯一颗心软得一塌糊涂：「没问题啊！我马上去办手续！」
他快步走向门口，又回头清了清嗓子。
「对了芙芙，忘跟你说一件事了。」
我狐疑地抬头。
沈濯深吸一口气，认真地低声道：「你在家里一直都是叫我哥哥的。」
……
半小时后，我坐上了回家的车。
旁边沈濯一直在问：「要不要喝饮料？想不想吃零食？」
我摇摇头，笑着说：「不用了哥哥。」
沈濯：「啊……那要不要听音乐？要不要打游戏？」
我继续摇头：「谢谢哥哥，不用麻烦了。」
沈濯细细琢磨着称呼，这才心满意足地收回视线。
我翻看聊天记录，提出疑问：「哥哥，我怎么感觉我们之前关系不太好呢。」
沈濯跟炸了毛的野狗一样：「谁说的！谁说的！」
我把手机递到他面前，老实道：「我自己看到的，而且我对你说话语气也不是很好……」
沈濯感动地快要流下泪来。
「哪里不好了，我觉得特别好。」
我：「？」
哥你没事吧？
聊天记录中，平时我使唤沈濯跟使唤狗一样。
稍有让我不满的地方，免不了把他骂得狗血淋头。
偏偏沈濯还不反抗辩解，只默默忍受。
最后还要说一句：【别气了，都是哥哥的错，给你转了钱，去买个包开心一下。】
我怎么这么坏啊！
沈濯给我细数我的优点：「你看，平时有人欺负你，你就让我去把他们揍一顿。这难道不是关心哥哥的健康，害怕哥哥变成啤酒肚油腻男，让哥哥随时锻炼活动筋骨吗？」
「而且，每周你都让我给你打钱，为什么？那是因为你知道哥哥要乱花钱，你直接从源头杜绝了哥哥的浪费，再说了你买的也不是破铜烂铁，买的是黄金和奢侈品包包，这是什么？这是保值！你在替哥哥理财啊！」
「像平时你说话是有些直来直往，但是无所谓，我们是一家人，俗话说最爱你的人说话才最伤人，你最爱我，所以我完全理解。」
我：「？」
车开进一片别墅区，我下车的时候，沈濯帮我撑着遮阳伞。
他突然问：「对了，你之前说你的未婚夫也来看你了，谁啊？」
我笑眯眯地说：「他说他叫周颂，你认识吗？」
沈濯陷入了沉默。
良久，才咬牙切齿道。
「MD，家被偷了。」
「要是他说什么花言巧语，你千万别信。」
「这种外表看起来纯善无害，实际上坏得掉渣，最会骗人。」
话音刚落，前方传来一道嗤笑。
「你在做自我介绍？」
4.
我目光看向站在楼梯上的女生。
对方双手抱肘，似笑非笑地看着我们。
我疑惑地看向身旁的沈濯。
不是说我只有一个哥哥吗？
难道我还有姐姐？
沈濯：「呃……她是……楚瑜。」
说这话的时候，沈濯小心翼翼打量着我的反应。
「是家里王姨的女儿。」
「她家最近装修，爸妈让她周末的时候就来家里住几天。」
之前在车上的时候，司机刘叔说过，家里还有位照顾了我们二十多年的保姆。
应该就是王姨吧。
见我没反应，沈濯在我耳旁低声道：「我们不用管她，先回房间休息。」
「你等会别忘了吃药。」
楚瑜闻言，微微挑眉。
但还是漫不经心地走到一旁给我让路。
直到我走上楼梯，还看见楚瑜站在楼下大门旁。
察觉到我的视线，她轻抬眼皮看了我一眼。
楚瑜长得很漂亮。
是在路上遇到都要回头多看一眼的程度。
桃花眼微微上挑，又增添了几分清冷感。
我歪了歪头，笑着和她挥了挥手。
楚瑜有片刻的愣怔。
第二天一早，就接到爸妈连打的几个视频电话。
我妈在屏幕那头哭哭啼啼，我又劝又哄，只说医生随时会上门检查我的恢复情况。
他们这才放下心来。
刚挂了电话，楼下就传来吵闹声。
我趿拉着拖鞋探头往下看。
沈濯和周颂双双脸色都不太好。
而一旁的楚瑜，好整以暇地坐在沙发上看电视。
沈濯紧咬牙关，怒目而视：「你居然趁她失忆的时候说你是她未婚夫？！你要不要脸啊！」
周颂旁若无人地给自己倒了一杯水。
「我没说错吧，我们本来就订婚了。」
沈濯气得恨不得给他一拳。
「你俩那叫订婚吗，订婚的时候两人都没来，明明之前你们跟仇敌一样，见面就吵架！」
「你还讨厌她老是用未婚妻的身份使唤你，这些你怎么不说？」
周颂善解人意地纠正他话语里的错误：「那也不是，高中之前我们关系也还挺好的，你记错了。」
「你那是重点吗？」沈濯都要气晕了：「没见过你这么不要脸的。」
一旁围观许久的楚瑜懒洋洋地开了口。
「少见多怪了哈，我看你也挺不要脸的。」
沈濯：「？」
楚瑜打了个哈欠：「还非要让人家叫你哥哥，明明在家里你连名字都不配拥有，你的代号不一直是『喂』吗？」
「还说什么家里她最粘你了，我看之前当狗皮膏药的是你吧。」
沈濯这才回过神，怒极反笑：「忙着教训周颂，把你给忘了。」
「楚瑜，这里是我家！你这是什么语气！」
楚瑜漫不经心地抬头：「我知道啊，要不是你爸妈让我留下，我想呆在这儿？」
楼下三人间气氛的剑拔弩张，吵得已经不知天地为何物了。
我迟疑片刻开了口。
「你们在说什么？」
三人猛地抬头看向二楼的我。
沈濯最先反应过来，他连忙堆笑：「芙芙，我们聊天呢。」
我：「？」
你们聊天的语气是不是有点太狰狞了？
我歪头，视线错过他看向身后的周颂：「周颂，你怎么也来啦？」
周颂理所应当地推开沈濯，朝我走来。
语气柔和许多：「我来接你回学校。」
沈濯揪住他衣领：「要你接？你当我死了？」
两人一致看向我：「芙芙？」
我：「……」
我的目光落在一旁垂眸喝茶，事不关己的楚瑜身上。
「楚瑜，你也在 S 大读书吗？」
似乎是没想到话题会回到自己身上。
楚瑜正在喝茶，冷不丁呛了一口。
她强作镇定地用纸巾擦了擦嘴，抬眸看我，神色复杂：「是啊，干嘛？」
我笑起来，眼睛亮亮的。
「那我和你一起回去吧。」
5.
一路上，楚瑜和我说话的次数屈指可数。
刘叔为了缓和气氛，一直在不停给我讲解对方的身份。
我这才知道，原来小时候楚瑜也常常来我家玩。
虽然是保姆的女儿，但是我爸妈对她非常疼爱。
她从小就文静内敛，倒是和我的性格不太像。
刘叔说顺口了，逐渐没了顾忌：「小芙，你和小瑜也是从小一块儿长大的，后面有了什么矛盾，说开就是了，大家还是好朋友嘛。」
我微微皱眉：「我和楚瑜有矛盾？」
旁边传来两道咳嗽声，楚瑜岔开了话题。
她垂眸看我，声线清清冷冷：「你哥说你失忆了，不是又在演戏吧？」
我还没开口，刘叔连忙接过话头：「当然不是了，大小姐的住院手续还是我给办的！」
楚瑜一噎，没说话了。
我看她撑着头望向窗外，不知道在想些什么。
忍不住小声问。
「楚瑜，我之前是个什么样的人呀？」
楚瑜没回头，话却是对着我说的：「你为什么不问沈濯和周颂？」
我捧着脸长叹一口气：「他们两个人跟我说的话真真假假，把我夸上了天，我不相信他们。」
「那你相信我？」
楚瑜回头看我，漫不经心地细数我ţŭ̀₉的罪状。
「你自私自利，娇蛮跋扈，任性恶毒。」
「稍有不如你意的地方，你就会乱发脾气，像被人夺舍了一样。」
我一愣。
楚瑜语气平静：「我这样说你，你相信么？」
我稍作思索，点点头。
这次愣住的人换成了她。
「我觉得你说的很对，我之前就是这种很坏的人。」
我愧疚又认真地说：「我看过聊天记录了，之前的我根本没有他们两人说得那么好。」
楚瑜微微皱眉，张了张嘴，却化作沉默。
「那我是不是经常欺负沈濯？」我忧心忡忡地问她：「你经常住我家，应该知道吧？」
楚瑜被我拽着胳膊，还有些不习惯，却没有抽出手。
只顿了顿，单手撑头随口道。
「对，沈濯就是你座下第一大狗腿。」
「你想要什么，他就给你什么，你就算想要天上的星星，他都会去联系 IAU。」
「从小就他最惯着你，但他要是没办好你交代的事，你对他就是非打即骂。」
我无意识地咽了咽口水，鼻头酸涩，声音都在颤抖：「我……我还会打他吗？」
手掌心隐隐作痛。
想起白天沈濯宠溺的笑容。
实在恨不得给自己一拳。
楚瑜扫了我一眼，神色复杂：「你在想什么？当然不是拳打脚踢的那种打……」
我傻眼了：「啊？那是什么啊？」
楚瑜摆摆手，声音别扭：「这不方便说，你就当做是给他的奖励吧。」
「反正他还挺喜欢的。」
车停到校门口。
楚瑜径直往教学楼方向走去，走到一半又回头问我。
「等会十点的课，你想上吗？」
我揉了揉昏沉的脑袋，心虚问：「可以不去吗？」
楚瑜嘲弄轻笑：「果然，有些人就算失忆了，不喜欢上课的毛病还是刻在血液里的。」
țű⁽我想要辩解又无话可说。
果真是研究人性的专家。
「我帮你签到，你身体不舒服的话就自己回寝室休息。」
楚瑜懒散地朝我挥挥手。
「回去吧。」
我连忙道谢。
没想到楚瑜这人还挺好的，根本不像看上去那么拽嘛。
也不知道为什么之前和她有矛盾。
还挺想和她当朋友的。
我心里胡乱想着，刚转过身，便听见身后传来一道微不可闻的叹息。
「其实，之前的你也没你想的那么坏。」
6.
在宿舍里躺了一会，闭上眼却全是光怪陆离的碎片。
脑海里断断续续的记忆。
宛如提线木偶般无法掌控的感觉。
我实在睡不着。
寝室里空无一人，最后只好百无聊赖地在学校里散步。
不知不觉就走到了图书馆。
我正回复完沈濯日常关心的消息。
想了想，又补充道。
【之前多谢哥哥的照顾了。】
手机安静了两秒。
随即是轮番轰炸的振动消息提醒。
还没来得及看，有人叫住我。
「小芙。」
周颂站在我面前。
他换了件短袖，看上去清爽干净。
「要去图书馆吗？」周颂轻声询问，嗓音清冽柔和。
我迟疑稍许：「对，想着既然是从图书馆摔倒的，万一故地重游能想起什么呢。」
周颂了然，他点点头：「那我陪你一起。」
此时图书馆没多少人，大家都在安静地看着书。
我抚摸着楼梯扶手，脑海里却隐隐出现了一个少女的面孔。
「周颂，今早刘叔说我和楚瑜有矛盾，是真的吗？」
周颂和我青梅竹马，自然也是认识楚瑜的。
沈濯对我言听计从，既然我过去和楚瑜闹了矛盾，那要是问他，他肯定也只会捡好听的说。
比起沈濯。
周松似乎会更公平一些。
他微微皱眉：「你想起什么了吗？」
我摇头：「没有，只是心里觉得有些不安。」
周颂跟着我走到图书馆二楼外的露台，这才缓缓开口。
他尽量用旁观者不带Ṭúₒ任何感情的角度叙述着我和楚瑜的过往。
小时候一起长大的玩伴，高中再次相遇却是争锋相对。
我看不惯爸妈总是表扬楚瑜，又因为别人夸赞楚瑜的美貌而心有不满。
时常以楚瑜是保姆女儿的身份当着众人捉弄刁难她。
偏偏楚瑜懒得同我计较，只把我当心智不成熟的小孩，这更令我恼怒。
我听着周颂平铺直叙的讲述，尴尬地恨不得找个地缝钻进去。
「那楚瑜是一个什么样的人呢？」
周颂想了想，垂眸翻看书页：「我和她交道不深，她从小就只和你玩。」
「只是后面长大后她回了镇上读书，我也没再见过她。」
「听你提过几次，你说对她很好奇。」
「当时你的表情很开心，也不知道后面为什么会处处针对她。」
周颂不喜欢在背后议论别人，我也没再追问。
他陪我在图书馆坐着。
四下安静的氛围中。
窗外绿植郁郁葱葱，如同茂盛的绿雾。
充满了新生般的勇气。
我看着周颂神情专注地看书，不由小声问：「我之前很坏的时候，你没有讨厌过我吗？」
这短短几天的接触，我总觉得周颂私底下应该不像表面上看起来那么冷淡。
周颂翻页的手一顿。
他沉默了一会儿。
「不能说讨厌，只能说感到很意外。」
我有些不好意思：「那我之前应该也经常欺负你吧。」
周颂轻笑起来，云淡风轻。
「如果说经常帮你跑腿打饭占座抄作业，但是又会借故凶巴巴地送我喜欢的礼物，那确实算另一种意义上的欺负我。」
我低下头，小声嘟囔问：「那我万一永远恢复不了记忆怎么办呢？」
话音刚落，头顶便被人轻轻揉了揉。
周颂的掌心温柔。
「其实没什么影响。」
「或许等以后你再回头看，会发现现在的你更自由。」
……
周颂把我送到寝室楼下。
此时我的手机已经被沈濯发来的消息占满。
【芙芙为什么突然说这种话，哥哥很感动要哭了。】
【对了，你千万要离周颂远一些啊！你之前根本不喜欢他的，别被他骗了！】
【之前有一次你喝醉酒说胡话，还说什么再也不喜欢他了，说什么他以后会喜欢女主角。】
【咱不和他玩噢，哥哥明天去 F 国出差，要什么礼物？】
女主角……
这三个字入目的刹那，突然觉得大脑一阵眩晕。
后脑勺发麻，心跳如擂鼓。
适时，脑海里响起一道机械音。
冰冷，刺耳，又熟悉。
【宿主，好久不见。】
7.
记忆铺天盖地涌入大脑。
被迫绑定的恶毒女配身份、被迫完成和楚瑜争斗的画面、甚至身体不受控制地欺辱周颂的场景……
一件件。
一桩桩。
像是拼图在我的脑海中严丝合缝地完成了记忆的组合。
高中时再次和楚瑜重逢的那天，脑海里多了一个系统的声音。
它说这是一部小说。
楚瑜是书里的女主角。
周颂是书里的男主角。
而我，却是自私任性的恶毒女配。
楚瑜终将一步步从保姆的女儿完成风光无限的白天鹅蜕变。
会抢走我爸妈赞赏的目光，抢走家里继兄的关心，到最后，还会抢走我青梅竹马的未婚夫。
嫉妒的种子在我心中生根发芽。
我身为沈家千金，注定要和她斗个你死我活。
起初我想过反抗，我质问系统为什么要让我成为这样的人。
系统只是声线冷漠。
【宿主，这是你作为小说角色的任务。】
【书里只会有一位女主角，你不争抢永远只能仰人鼻息。】
【我想，就算女主角觉醒她的身份后，也会用尽手段打压你。】
【毕竟你不是女主角却享受了ṭů₃女主角的待遇，她是忍不下这口气的。】
我被系统操控着，开始了我作为恶毒女配的生涯。
系统给我发布任务，要我刁难楚瑜。
我只能当着众人嘲笑讽刺她衣着廉价，上不得台面。
当任务完成后，又于心不忍，偷偷把自己新买的衣服塞给王姨，只含糊其辞说自己不喜欢穿了，请她帮我处理。
一周后，那条裙子出现在了楚瑜身上。
我站在暗处，看着阳光下的她果然如同闪闪发光的公主一样。
楚瑜就是穿白裙子才好看嘛。
我心里这样骄傲地想着。
眼泪啊，却无声地顺着我的眼角流下。
系统说，未来楚瑜会抢走我的未婚夫。
我要赶在这之前，和周颂订婚。
于是我又像被操控的木偶一样，逼着爸妈安排了订婚宴。
系统故意选在周颂外公病重当天，说只有这天才能看出周颂对我的感情。
周颂为此没有来参加订婚宴。
我也不敢出现，怕看见他眼中的失望和厌恶。
我想过很多办法补救。
但对比我的所作所为又显得着实可笑。
这样的日子，我不想再过了。
不想一步步成为他们眼中被讨厌的人。
我提出要终止任务，换来的却是系统冷漠的拒绝。
【你是女配，无法结束任务。】
于是整天惶惶不可终日，在图书馆的楼梯上踩空了台阶。
身体重重摔倒在地的时候，脑海里只有一个想法。
竟然欣慰地觉得，自己终于可以休息了。
……
【任务无法终止，宿主你之前因为失忆已经耽误了进度。】
【请重新开始。】
【请重新开始。】
【限期为……】
脑海里的系统音还在孜孜不倦地催促着我。
我跪在地上忍不住大吼：「我不要再做任务了！」
突然跌入了一个温暖的怀抱。
鼻尖传来清甜的柑橘香味。
世界在这一刻变得宁静。
脑海里的系统音突然戛然而止。
快得如同被人掐断了电源。
楚瑜抱着我，一遍遍地拍着我的后背，低声哄道。
「好了好了，我们不做任务了。」
她咬紧牙关，语气放缓。
「我不知道……对不起……都怪我……」
我被楚瑜抱在怀里，衣袖却被滴落的水滴濡湿一大片。
「楚瑜？」我愣怔住，又慌忙推开她。
系统之前说过，要是被它抓住我有违背人设的行为，我又要受到惩罚。
「没关系——」她一把拽住我的手腕。
笨拙地安慰我。
一字一句低声道。
「游戏结束了。」
8.
我坐在楚瑜的宿舍里。
房间里只有我们二人。
她给我倒了一杯水。
「所以你也绑定了任务？你知道你是这本书的女主角？」我捧着水杯，皱眉问。
楚瑜垂眸轻声道：「但我不知道成为女主角的代价，是你会被迫成为恶毒女配。」
「系统只说, 我绑定了女主角的身份，可以从底层小人物一步步往上爬。」
「它骗我说周围人心叵测，我能相信的只有自己。」
「我能依靠的也只有自己。」
寝室内陷入了死一般的寂静。
「所以之前你针对我, 刁难我, 我都可以忍受。」
「我想, 你从小娇生惯养, 听到一些不好的传闻，会生气会嫉妒，是正常的。」
「你即便再变本加厉, 在我看来, 也只是一个小女孩怕失去父母的疼爱罢了。」
「但我没想到, 你竟然是被迫的。」
「哦对了，你放心, 我对周颂无感的。」
我低下头, 借着喝水的间隙掩饰自己通红的眼眶。
「我没有嫉妒你……」
我小声说：「你本来就比我好, 你文静内敛又聪明，知书达理，待人真诚。」
「王姨把你教养得很好, 爸妈夸赞你我也很高兴。」
「你是和我从小一起长大的玩伴, 即便中间几年未见, 但我是不会看错人的。」
楚瑜没有说话。
只是低垂的睫毛微颤。
我突然像想起什么似的连忙问：「等等, 你之前说的游戏结束是什么意思？」
「就是字面上的意思。」楚瑜随口道：「我终止了任务。」
「女配不能终止任务, 但我可以。」
我一愣：「但是这样的话, 你之前做的……」
「无所谓啊, 」楚瑜笑起来：「难道不绑定这个系统，我的人生就完蛋了没？」
「这个社会总是想尽办法离间女性。」
「可我偏不想如他所愿。」
……
自那天之后，楚瑜的运气好像变得差劲起来。
各种比赛总是差一点拿到奖项，就连兼职打工都险些要不回工资。
最后还是沈濯出马，把那老板揍成猪头。
楚瑜实习结束当天，我在家里做饭等他们回来吃。
我跟着王姨在厨房忙活, 沈濯等人想帮忙又被我赶了出去。
只留下周颂帮我打下手。
「再等会儿就要吃饭了, 别进来添乱了。」
楚瑜和沈濯坐在沙发上，看着厨房里忙碌的人影。
沈濯掏了掏耳朵满不在意：「虽然不知道她为什么变成这样, 不过也挺好的。」
小时候那么单纯善良的沈芙。
他们是绝对不相信对方会变坏的。
唯一能解释的, 只能说被脏东西夺舍了。
楚瑜挑眉：「你喜欢她为什么不表白？」
沈濯被问的哑口无言：「……我喜欢钱为什么不抢银行，是因为我不想抢吗？」
楚瑜嗤笑不作声。
沈濯：「我总觉得你也挺奇怪的，你怎么那么喜欢赖在我家啊。」
楚瑜垂眸喝水：「反正不是因为你。」
沈濯打了个哈欠：「……我倒还是有自知之明的。」
他又叹口气：「不过你不谈恋爱的话，你爸妈不会催你吗？」
楚瑜慢条斯理地起身：「这世间不是所有感情的归宿都是恋爱伴侣，你应该比我更清楚。」
「而且, 你不也是不谈恋爱吗？」
这次换沈濯笑起来。
「当然。」
「毕竟还是十多二十年的感情, 哪是旁人几月几年就能替代占据的。」
两人视线交汇，有的只是对彼此同为天涯沦落人的怜悯。
「吃饭啦——」
沈芙笑眯眯地端着餐盘从厨房出来。
「楚瑜, 周颂，哥哥还有王姨刘叔，每人喜欢的菜，我都做了！」
楚瑜和沈濯对视一眼, 又无奈笑了。
算了。
还能怎么着呢。
只能让周颂祈祷自己再活长点，别把机会落他们手里。
这样的相处，怎么不算另一种意义上的团团圆圆呢。