结婚那天，化妆师看到婚礼定在高端酒店。   
她突然把我原本沟通好的妆容全改了。 
老公好笑地问她：「怎么，你想让我和一个蜡笔小新结婚啊？」 
原来高价定的化妆师是老公前女友。
看着二人熟稔的态度，我当场卸了妆退了婚。 
顾深刚想拦我，徐曼突然踮脚吻上他的唇。 
我这才发现她口罩下早就化好了精致的妆容。 
原来，她是想抢婚啊。   
我扬了扬眉，抢婚需要接手的可不止男人。 
那 70 万的天价酒席尾款由女方全款，希望她也能接手。 
01 
昨晚因为要和两家父母一起商量婚礼上的具体事宜。
我很晚才睡。
今天更是一大早就要起床。 
所以化妆师跟我打招呼的时候，我还有些迷迷糊糊。   
化妆师一进来就开始打量着酒店的环境，再看到桌子上准备的五金和昂贵的饰品时，她收拾化妆包的手微微顿住。 
「呵呵，林小姐，你老公对你那么好的吗？婚礼给你定了那么高档的酒店，五金也准备得那么体面，真是羡煞旁人！」 
「很贵吧？真羡慕你啊，找了一个那么大方的男人。」 
闻言，我心里有些反感。
今天婚礼的所有花费都是我们家出的，她都没有了解过，就理所应当地认为是男方出的钱。
但我也不用跟一个外人解释。 
我点了点头，并没有放在心上。   
她却突然把化妆包大力拉开，似笑非笑地看着我。 
「林小姐，你说现在的女的为什么那么爱抢别人的东西？」 
「是不是天生犯贱啊？」 
说实话，听着这些莫名其妙的话，我已经有些生气了。
但现在也来不及换一个化妆师了。 
打好底妆之后，我就睡了过去。
化妆的时候更是一直闭着眼睛假寐。   
终究是品牌大店里面的化妆师，我不怕她偷东西。 
想着如果有需要我睁眼的时候，化妆师应该会主动和我沟通、提要求。 
可等我再次睁眼的时候，被镜子里的人陌生到吓了一跳。 
我皱着眉头刚要询问化妆师在搞什么。
甚至脑子里面已经开始思索怎么索赔，这算是工作上的大失误。 
可等我看过去，却看到化妆师一直在低头憋笑。 
肩膀更是一直抖动个不停，仿佛看到了什么很可笑的画面。   
我心中渐渐察觉不对。 
明显这是人家故意的。 
平心而论，我似乎没有时候惹到她。
皱着眉思索着可能性。 
和我的视线对上，那女孩再也忍不住，噗嗤一声笑了出来。
「哈哈哈！——」 
边笑边跑到刚刚开门进来的顾深背后。   
小手扯着顾深背后的西装，「对……对不起，啊深，我不是故意要笑的！」 
「我实在是没有想到林小姐这张脸居然那么适合化妆！」 
说完，又继续捂着脸憋笑着。
看到我滑稽的模样，她躲在顾深的背后恶意满满。 
看到她叫出顾深的名字，我心中的不妙感越来越强。
我的直觉一向很准，这个女孩认识顾深。
而且还很熟。   
我不愿往更坏的方面去想。 
我ṱų⁰拧眉，看向顾深，「这是什么意思？」 
「你们之前就认识是吗？现在是搞哪一出？今天是婚礼还是唱戏？」 
顾深看到我的脸时，也是一愣。 
他无奈地低头看了一眼背后的女孩，却没有出言责备。
我原本烦躁的情绪突然像被一盆冷水浇灭。
顾深却靠坐在椅子上，看着那个女生，语气熟稔。   
「前几次不是还好好的，今天怎么又掉链子了？」 
「怎么，你想让我和一个蜡笔小新结婚啊？」 
他好笑地看着她。
女孩缩了缩脖子，吐了吐舌头，略了一声。 
「你让我给你的新娘化妆，我可做不到那么大度。」 
说完，似笑非笑地看着我的脸。 
等着看我出丑。   
我拿出手机，找到备选的化妆师的联系方式。 
「让她给我道歉。」 
「我打电话让人过来给我重新化，什么时候化好我什么时候下去。」 
「赔偿的事日后再说。」 
我现在也懒得管两人怎么认识的。
今天是我结婚的日子，我父母请来的宾客都是一些生意上的伙伴。
我不想临时出什么岔子。   
我和顾深是相亲认识的，我算是中产家庭。 
顾深家庭条件不太好，是单亲家庭，一直都是他妈妈一个人抚养他长大。 
顾深本人倒是比较有能力，工作发展前景比较好。 
可他在这里还没房没车，即使年薪不错，在这个我们这个一线城市的相亲市场也不吃香。 
我能相中顾深，也是看重他个人能力以及相貌，才同意交往结婚。 
可没想到，听到我的话，顾深却拧起了眉头。
他按下我要打电话的手。   
「有必要吗？」 
「你本来就长这样。」 
我气笑了。 
02
那女孩听见，也噗嗤一声娇笑出来。
「啊深，哪有你这样子说女孩子的？」 
「过了那么久，你还是那么直男啊！」   
哪怕我再傻，我也能猜到那女孩和顾深的关系不简单。 
甚至还有可能是前任的关系。 
可我认不出他前任，难道顾深还认不出吗？
从选化妆师到试妆最后到定妆，顾深全程都是和我一起的。 
而他一直都没有提过这一茬，是想要给前任一个工作机会，还是旧情未了？
我不想深究，平白添堵。 
我拿起卸妆水，直接进了洗手间，把脸洗干净。   
然后打电话给爸妈，说了婚礼我还要再考虑一下的事情。 
今天再办下去，我觉得我会后悔。 
反正双方没领证。 
我打电话并没有避着二人，顾深听得一清二楚。
他几乎是一瞬间就黑了脸。 
原本云淡风轻的表情也开始阴沉了下来。
正要开口，却被一双柔若无骨的小手拉住。   
女孩在背后轻轻环住顾深的腰。 
「啊深！林小姐不想嫁给你，我嫁！」 
「你跟我求婚吧！」 
「你以前不是答应过，非我不娶的嘛~」
说完，她当着我的面踮着脚吻上了顾深的唇。 
可我没错过，她盯着桌上的五金和昂贵的首饰时，那贪婪的眼神。 
闻言，顾深僵住，微微偏头，眸色挣扎。   
再次开口时，语气带着些许自己都不曾察觉的心虚和雀跃。 
他看向了我。 
「今天先让曼曼替你参加婚礼，替你收拾烂摊子。」
「妻子还是你，你大可放心。」 
「下去跟你爸妈说一声吧，别闹出什么上不得台面的事情。」
「当然，你也可以闹。」 
顾深笃定了我会为了爸妈的面子忍气吞声。țũ̂ⁱ   
他也知道今天的婚礼我爸妈叫了很多有头有脸的生意伙伴。 
说完，他拉过徐曼就要离开。 
我终于想起了她的名字，徐曼。
徐曼看着我的眼神全是得逞后的炫耀。 
她直视着我，无声地勾起了嘴角，朝我露出一个挑衅的笑容。
仿佛得到了泼天的富贵。
我也才看到，原来她口罩之下早就化好了精致的妆容。   
和我脸上的妆容相比，天差地别。 
甚至头发都已经编好了我之前定的样式。 
哦，这是早有预谋啊！
「抱歉，林小姐，我不想给自己留遗憾！」 
「你要是想去店里举报我，那你就去好了！」 
看着她这一副无所谓的态度，我不由气急。
03   
不可否认，我确实有被徐曼气到。 
但我清楚，此刻生气解决不了问题。 
我把刚刚发生的事情跟父母讲了之后，他们一脸不可置信。
急急忙忙地和招待的宾客说明后，赶了上来。 
见我真的决定不嫁给顾深了，爸妈叹了一口气，有些自责。 
「囡囡，爸妈也不知道顾家那小子那么不靠谱！」
「原本还觉得那小子不错，值得栽培，看来现在也不需要了！」   
「罢了，我林天海的闺女还不至于要上赶着倒贴他顾深！」 
我松了一口气。 
刚刚我也害怕爸妈不同意。
毕竟请来的宾客都是有头有脸的人物。Ŧũ⁻ 
我也担心我现在突然闹脾气说不结婚了，会给爸妈造成负担。 
原本爸妈还打算ṱṻ⁼趁结婚的时候，给顾深介绍一些人脉。
看来，用不上了。   
这家酒店承办的是中高端宴席，定金提前付，尾款却是婚礼后才付。 
当时两家商量的时候，决定由顾家出定金。 
女方家出尾款，70 万，当作陪嫁一部分。 
定金三万，尾款七十万。 
顾母为了面子，当时让顾深和酒店签的合同。 
合同下面虽然有注明尾款由女方承担，却没有写明我的名字。
那现在女方成了徐曼，顾母只能找徐曼要。   
顾深给我打电话，让人把五金和首饰都送过去给徐曼。 
毕竟徐曼头发都编好了，就等着这些东西了。 
听着电话那头徐曼得意的笑声，我直接挂断，拉黑。 
开玩笑，这些东西都是我家出钱的，我凭什么给徐曼做嫁衣？
顾深许久不见人过去送，也不由和我生了几分气。
决定要给我点颜色。 
他让人把原本属于我们的海报撤了下去。   
让人加急换成了他和徐曼的合照。 
新娘名字也改成了徐曼。 
这些他原本都没打算改，只是想着让徐曼代替我参加一下婚礼。 
现在，这些算是他给我的一个警告。
可他不知，这正中我下怀。 
这下子，女方彻彻底底变成了徐曼。
讨债讨不到我头上了。   
我向来理智，所以我选择及时止损。 
哪怕我确实对顾深已经有了些许感情。 
但沉没成本不参与重大决定。
04 
看到大屏上开始展示的是自己和顾深的照片，徐曼简直开心得要疯。 
发了 N 条朋友圈和短视频。 
炫耀着自己的高端婚礼。   
徐曼穿上了我爸妈花高价为我提前定制的婚纱。 
哪怕有些不合身，还是忍不住来找我炫耀。 
话里话外全是绵里藏针的讽刺。
「林小姐，这衣服好像我穿起来比你更合身哦！」 
「啊深真是的……订婚纱居然也不按照你的尺码定，往后我也要说说他才行！一点都不懂得照顾人，真是大直男一个！」
她勾着嘴角。
见我不为所动，她也不气。   
「对了，啊深刚刚临时叫了一个资历比较深的专业化妆师过来，一个小时收费一万的那种。」 
「他说哪有新娘自己化妆的道理？」 
「他呀！还是像以前那样，一点都不听劝。」
「一点都不勤俭持家。林小姐你别介意啊！今天确实让你破费了～」 
「如果以后他还这样的话，你给我打电话，我来说他！」 
「林小姐，谢谢你今天的大度，圆了我和啊深以前的一个愿望。」 
徐曼捂着嘴轻笑，看着我的目光满是挑衅。   
恶心人恶心得明目张胆。 
我冷笑出声。 
看来顾深也不是什么都不懂，只是不想上心罢了！
我刚刚顶着明显不适合自己的妆容，他却说我就长这样，再贵的化妆师都没用。 
轮到徐曼他考虑得倒是全面。
还请上专业化妆师了。 
可他有钱吗？   
05 
我下楼，找到了几个闺蜜，她们今天是我的伴娘团，本该在上面陪我的。 
可惜顾家只有顾母一个人，很多事情实在忙不过来，我才让她们下来帮忙。 
没想到倒是让徐曼钻了空子。
我们扒了徐曼身上的婚纱。 
我宁愿丢了，都不给她穿！
徐曼气得要命。   
原本得意洋洋的小脸，此刻满是悲愤。 
「林小姐，你有些过分了吧？这些都是啊深出的钱，你有什么资格不让我穿？」 
她以为这是顾深定的婚纱，所以才肆无忌惮地来我面前炫耀。 
她以为顾深现在混出头了，自己借着旧情随时能 KO 我这个现任。 
所以才计划今天这一出。
想到这里，我突然更加期待了。 
她要是知道自己看走了眼，打算怎么办？
事情开始变得好玩了起来。
如今被我们强势脱下婚纱，徐曼自觉受辱，哭着给顾深打了电话。
顾深接到徐曼的电话，连宾客都不招待了，急急忙忙赶上楼。
上楼看到徐曼被扒得干净，蹲在地上哭的一幕，他瞳孔猛地收缩，俊脸也黑得要命。
他上前一步，脱掉了西装外套，把徐曼抱在怀里。
然后公主抱抱起徐曼，用力踢开了房门，把徐曼带去了另外一个化妆间。
走时，看向我的目光满是风雨欲来前的愠怒。
「林挽之，你好样的！」
「我在下面替你父亲稳固生意伙伴，你就是这样对我的？」
「那你们自己招待去吧！」
他眼中满是警告。
想要我妥协，让我哄着他结交我父亲的人脉。
他以为他自己是什么香饽饽？
不会以为人家是看他这个未来女婿有前景才来的吧？
为了让徐曼开心地继续当自己的新娘，顾深大手一挥，用自己最后的十万存款，给徐曼立马定了一套婚纱。
专人送过来甚至只要二十分钟。
这套婚纱租一天就要十万。
十万块，就为了让徐曼能消气。
虽然比不上我那条好看，但相对其他的也不差。
这下子徐曼更是笃定了顾深变有钱了。
可顾深忘了，刚刚他给林曼安排的化妆师收费要两万。
顾深现在却把最后的十万花完了。
他不会以为我会为了面子给他兜底吧？
呵呵。
婚纱送到后，徐曼终于破涕为笑，声音还带着一些鼻音，却是撒起了娇。
「啊深，我要罚你！」
顾深忍不住柔了声音，「你想怎么罚？」
「我打电话让我姐妹们都过来了，我很开心我们的幸福能被大家见证。」
徐曼坐在化妆桌上晃着双脚，摸着新送过来的高奢婚纱。
「开玩笑的，我可舍不得罚你！」
「我罚你老婆为我们的婚礼添砖加瓦！」
「嘻嘻，我是不是很坏呀！」
为了气我，也为了在姐妹们面前好好炫耀一把。
从顾深那边得知是女方家付尾款后。
徐曼让酒店的人每桌临时多加了几道很名贵的菜。
一桌加了五千块的菜品，二十桌下来，多加了十万块。
顾深没忍住轻笑出声，「嗯，学坏了。」
「是时候让她出点血了，她确实没你听话。」
06
顾深说到做到，为了惩罚我的不听话。
他当真一直待在二楼，陪着徐曼化妆。
就连新来的化妆师都忍不住一直夸两人感情好。
他以为自己的行为会让我感觉不安，会让我退一步。
殊不知，我和爸妈已经和那些宾客们解释完了原因，大家已经慢慢散去了。
原本二十桌的客人，只剩下了三四桌。
都是顾深那边的人。
他们还不清楚发生了什么，一头雾水。
席面是提前定好的，哪怕有很多的宾客走了，该是上多少桌还是上多少桌。
徐曼要给的钱半分都不会少。
顾深下来了，看到宾客走了七七八八，他脸都黑了。
「林挽之，你就算要闹，是不是也该分一下场合？你爸妈也同意你这么闹是吗？」
「你知不知道，为了照顾你那边的人，我今天费了多少事？」
见我一副毫不在意的样子，他也生了气。
「好，林挽之，你有种！」
我们这边的吵闹也引来了不少宾客的围观。
大家你看看我，我看看你，都不敢说话。
爸妈脸色也很难看，但却没有说什么。
左右以后都不会有交集的人了，没必要和对方掰扯。
徐曼画好了妆。
化妆师也要结款了。
毕竟这是他们临时找到的专业化妆师，人家可不会等婚礼结束才要钱。
顾深让化妆师过来找我要钱。
我肯定不会给。
化妆师也反应了过来，开始态度强硬地让徐曼和顾深结账。
顾深没办法，找到了我，语气也软了几分。
「挽之，别闹了，今天你有情绪我也能理解，先给钱好不好？」
「你现在气也出得差不多了，先听话，嗯？」
他现在知道开始慌了。
没本事之前摆那么大的谱干什么？
他们越慌我越开心。
最后是顾母付的钱。
听说要给两万块，顾母心都在滴血。
于是，在知道新娘临时换了人时，她并没有一点反对，反而觉得顾深做得很对。
「就得这么干！哪有当媳妇的不用男人的？放我们以前，这种女的迟早被打死！给她点教训也好，省得以后不知道天高地厚！」
为了气我，顾母特地封了一个五千块的红包给徐曼。
厚厚的一个红包故意当着我的面塞到了徐曼的手中。
婚礼时，更是拉着徐曼的手，到处介绍给自己家的亲戚。
07
顾家的亲戚们看到新娘明显不是同一个人，默契地都没有出声。
大家明着装聋作哑，仿佛都没有发现。
婚礼是提前定好的流程，虽然照片这些换了，但并没有多大的影响。
顺利完成了仪式，徐曼也心安理得地站在上面和顾深交换着戒指。
甚至到洞房花烛夜时，所有人都默契地没有指出人不对。
顾深不知道是真醉还是假醉，将错就错地和徐曼过完了洞房花烛夜。
我爸妈气得丢了好多顾深之前送过来的礼物。
哪怕婚事不成，但顾深这种行为却是很恶心人。
我反而没有那么生气了。
顾深之前隐藏得很好，所以对他产生感情。
现在他的面具摘下，露出真面目，我反而觉得反感这个人。
原本的好处也很快被恶心替代。
爸妈担心戳我的痛处，一整天都在小心翼翼地观察着我的状态。
见我真的不怎么在乎才松了一口气。
顾深的电话是第二天早上十点多才打给我的。
声音还带着宿醉的疲惫。
「你昨晚回家住了？」
我不禁好笑，我不回家，难道我去看两个不要脸的人洞房花烛夜吗？
听到我的嗤笑，顾深也反应了过来。
语气有些恼羞成怒。
「林挽之，你还闹是吧？今天要去跟亲戚们解释，你收拾收拾就过新房这里找我吧。」
「酒店那边也给我打电话了，说要结尾款了。这本来应该是你们家的事情，但我们现在都已经结婚了，我还是跟你一块过去吧。」
顾深显然还没有认清局势。
我没忍住，骂了句傻 X，挂了电话。
付不起钱啊，关我什么事？
我心情很好地吃完了早饭，然后开车去了徐曼他们那家店。
该要赔偿了。
08
店长看到我，很是开心，以为我是过来结尾款的。
「林小姐，新婚快乐啊！」
「祝你们早生贵子哈！」
听到店长的恭贺声，我只觉得讽刺。
我看到了徐曼，难得她今天还记得要过来上班。
去做化妆师，结果当了一天的新娘。
看到我，徐曼的眼中难掩得意。
她正在慢条斯理地给一个客户试妆。
看到她那副被滋润的样子，想必顾深应该是给了她什么承诺。
所以即使看到我过来，明显是找她算账的样子，她也不慌。
我皮笑肉不笑地问店长。
「你们店的化妆师，还有代理新娘的活啊？」
店长闻言一愣，有些不明所以。
我也没有废话，简单说了昨天的事情。
我越说，店长的脸色就越难看。
到后面，她脸上的笑容几乎挂不住了。
「小曼啊，是真的吗？你是我们店的老员工了，不可能犯这种错吧？」
按照她们店的规则，出现这种事情，他们起码要赔偿我十倍的妆造费用。
徐曼故作勉强地露出一个难看的笑容。
「林小姐，做人不能这样吧？你不想付钱就直说，没必要泼我脏水。」
听到她没有承认，店长松了一口气。
「林小姐，这是不是有什么误会？」
我刚想说能有什么误会，手臂却被一股大力拉住。
「行了，别占这种小便宜了，早就劝你别这么干！人家小姑娘去跟个妆也不容易，没必要为难人家，为了那么一点钱害人家丢工作。」
「抱歉啊，店长，是我老婆她一时鬼迷心窍。」
站在我身后的不是顾深还能是谁。
店长听了顾深的话，看向我的目光立马充满了鄙夷。
「林小姐是不是欺负我们店的小姑娘没人做主？」
「长得人模人样，这点便宜都占啊？你老公都承认了，你还有什么好说的？没钱就没钱，之前还装得那么大款！」
「尾款赶紧结清哈，一分都不能少！」
看到徐曼得意的目光，我总算知道她为什么那么有恃无恐了。
这是和顾深串通好了？
09
可众人都没想到的是，我直接报警了。
警察来的时候，众人的脸色都很难看。
店长是担心影响店里的生意，而顾深和徐曼却是有些慌神。
我有照片、视频，还有昨天的婚礼录像，更是拍了顾深和徐曼的海报。
两人瞬间百口莫辩。
看着我们这复杂的关系，一位老警察欲言又止。
最后还是憋不住，出去给自己老婆发了一个消息。
「老婆，我今天算是开眼了！从业几十年了，奇葩事见多了，这么奇葩的我还是第一次见，今晚回去跟你分享！」
顾深也意识到了我不是在跟他闹别扭，也不是开玩笑。
是真的打算不和他结婚了。
原本风轻云淡的态度也渐渐变了。
最后，店里十倍赔偿我。
徐曼给店里赔偿后，也被开除了。
犯这种错，徐曼几乎在本地无缘这个职业了。
见我心情大好的样子，徐曼脸都气变形了。
徐曼原本还想跟顾深秀恩爱，出一下气，却被顾深推开了。
他难得有些神情忐忑。
「老婆，下午我们就去领证吧，我想了想，我觉得还是要给你补办一场婚礼，忙完这一阵，我跟岳父岳母说一声，我带你出国去度蜜月。」
他有些紧张地看着我。
他终于反应过来了，酒店的尾款我是真的不会付了。
我恶趣味地笑了笑。
指了指他身后真正张望的徐曼，好心提醒他。
「你老婆在后面等你，别搞错对象了哈！」
「昨晚洞房挺开心的吧？祝你们早生贵子！」
10
徐曼被告了。
连带着顾深。
酒店那边迟迟等不到打款，派了专门的团队把二人告上了法庭。
酒店去找徐曼要钱的时候，徐曼还在蒙圈。
等她看了合同，立马就想撇清关系。
她想说顾深娶的是我，不是她。
可看着酒店帮忙跟拍的照片和视频，喉咙卡了半天，一个字都说不出来。
她急得马上去找顾深。
顾深也正在焦头烂额。
之前，因为他准备和我结婚的原因，我们家给他介绍了很多客户。
我爸妈也是真的打算把这个女婿当儿子培养，倾斜了不少的资源。
现在几乎所有人都知道，顾深和我们家的好事不成。
纷纷反悔。
要么不接他电话，要么就是说话打太极，始终没有点头同意从顾深他们公司采购。
眼看着领导对自己的态度越来越不好，顾深也终于知道害怕了。
借着之前在酒席上留的不少联系方式，一个一个地打电话，想要开发客户。
可没人给他这个面子。
原本就是借用我们家的人脉，他和我们家闹掰了，还是这么难看的方式闹掰，大家能卖面子给他才是奇怪。
酒店那边也给两人施加压力，一时间顾深整个人的状态都颓废了下来。
徐曼找上门的时候，顾深还在挠着头发给人打电话。
看到他这个样子，徐曼ṭű¹也吓了一跳。
不得已，顾深自己辛辛苦苦攒钱买的婚房。
因为着急用钱，亏了三十多万。
钱到账的那一刻，他立马把钱打给了酒店。
11
顾母得知儿子卖了婚房，自己在城里没有房子住了。
担心回去被其他亲戚笑话，硬要和顾深挤在出租屋。
只是物质条件匮乏的情况下，即使是母子，也难免有摩擦。
再一次被顾深指责之后，顾母带了一腔怨气来了我家。
劈头盖脸就是一顿大骂。
小区有些人见过顾母，但不知道我们两家发生了什么事，还好心地帮忙敲门。
我妈在家，看到顾母，忍了一个月的气还是没忍住，两人对骂了起来。
不得不说，我妈不愧以前是个女强人，那知识储量让我叹为观止。
我妈起码还有些不好意思对骂，觉得丢人。
到后面火气彻底上来之后，愣是骂了顾母三个小时不带重样的。
顾母自讨了个没趣，灰溜溜地走了。
这还是下班回来的时候，我看到我妈神清气爽，问了之后才知道的。
让我更惊讶的是，我嘴真开光了。
徐曼怀孕了。
她之前加过我的微信，被我拉黑了。
怀孕后，又找了一个小号加我。
明里暗里地秀自己好孕。
丢了工作，徐曼更是紧紧扒牢了顾深。
顾母起初不喜，不同意。
但奈何酒席办过了，徐曼也怀孕了，为了抱孙子，她只能捏着鼻子认下了徐曼。
顾深或许对徐曼是真的有感情。
知道徐曼怀孕之后，和徐曼ŧů⁰正式求婚了。
两人顺理成章地领证了。
12
可婚后，两人终于发现了对方的真面目。
顾深终于知道徐曼为什么吃回头草了。
发现徐曼只认钱，不认人，不由地心生厌恶。
他已经换了一份工作，有时候他不知是真的为了工作还是假的为了工作，总是不怎么着家。
更别说对徐曼关心。
而徐曼也终于知道自己看走了眼。
顾深之前那一副混出息了的样子是假的。
她原本想要的富太太生活离她越来越远。
加上顾深经常三天两头不回家，越来越喜欢猜疑，两人矛盾越来越多。
两人闹得很是难看。
顾母也只会帮自己儿子说话，话里话外讽刺徐曼不值钱，上赶着给自己儿子送。
气得徐曼肚子疼。
但她知道自己要是连孩子都没了，她只会地位更低。
只是一直隐忍着。
关于他们的事都是顾家的一位小堂妹告诉我的。
她是之前和我关系最好的顾家亲戚。
原本我们要结婚那天，她是要来的，但是准备期末考试了，请不到假，就没有来。
等她知道我成不了她的堂嫂之后，一阵难过。
时不时会给我分享顾深的近况。
我很少回，她也不介意。
13
再一次遇到顾深。
是在一家饭店。
顾深又在相亲。
对方嫌弃他离异带娃，没车没房，还有一个难产的老母亲，说话一点都不客气。
顾深一直在隐忍着，直到他看到了我。
不知道自信心作祟还是什么原因，顾深一改之前的窝囊，鄙夷开口。
「那你呢？你好到哪里去吗？一个等着吸你血的弟弟，还有一个分手没三天的前任。」
对方没想到顾深话也说得那么直白。
一时间也气上心头，忍不住把一杯水泼在了顾深的脸上。
顾深没有再开口。
让服务员给他递了纸巾后，安静地坐在那里擦拭。
他眼神很复杂地看了我一眼。
有后悔、懊恼、悲伤，还带着一些歉意？
我也不在乎。
所幸，顾深还没有那么不要脸，凑上来跟我攀谈。
等我和朋友吃完饭，再看过去的时候，顾深不知道什么时候已经走了。
我一时间有些感慨。
我和顾深刚认识的时候，是在这里。
如今，又在这里遇见，顾深还是相亲失败。ťü¹
同样的局面，我却再也不想多看一眼那人。
或许，这就是孽缘吧。
（全文完）
番外：顾深篇。
1
第一次相亲失败的时候，我就注意到了隔壁桌的女生。
她谈吐有礼, 很是吸引我。
更让我没想到的是，她会主动上来和我说话。
我们就这么认识了。
平心而论, 我对她是有很强的征服欲的。
她身世、能力、样貌都很出众。
几乎哪里都压了我一头。
一开始，我以为我能接受这种差距, 可我慢慢发现自己并没有想象中的那么大度。
每次工作上和客户聊天的时候, 他们总会有意无意提起林父。
直夸我找了一个好老婆, 我都有些憋屈。
我自认为我的能力不差, 就算没有林挽之, 我也一定能和他们合作。
我之前只是碍于没有途径罢了。
可似乎所有人都不这么认为, 就连我的领导, 在夸我的时候，也总是忍不住夸我会找老婆。
我有些烦躁。
一来二去，我对林挽之的感情越来越复杂。
我时时刻刻都觉得自己矮他们家一头。
原本订酒席的时候, 我已经答应了老妈要回老家酒店办的。
可林挽之不同意, 非要说她们家出钱, 要在本市的酒店办。
一场婚礼下来，要花大几十万。
那一刻, 我是真的发现我和林挽之的差距很大。
不只是家庭条件, 还有眼界。
2
我不知道当时徐曼亲我的那一瞬间，我究竟想的是什么。
有些慌张，还有些窃喜。
看到林挽之难得生气, 我心中有些暗爽。
看吧, 我也很有魅力。
最重要的是, 我知道徐曼之前离开我，是因为嫌弃我的条件不好。
徐曼的转头, 让我成功享受到了在林挽之那里感受不到的征服欲。
于是, 我鬼使神差地同意了徐曼的无理要求。
我以为林挽之经过这一件事，会有危机感。
她会开始像其他女人一样，慢慢开始讨好我，开始每天都思考我到底爱不爱她。
可我没想到我玩砸了。
林挽之报警的时候, 我终于意识到，我的想法有多么愚蠢。
我承认，那一瞬间我非常害怕。
我害怕等着我的高额债务, 我害怕林挽之真的不要我了。
可我害怕的事情还是发生了。
徐曼怀孕了，我只能娶她。
看着曾经发誓一定要让她好看的女人, 如今真的怀了我的孩子, 成为了我的妻子，我心情却是无比复杂。
这种复杂的心情, 注定了我和徐曼的感情只能以离婚收场。
我早就知道她出轨了一个小老板。
可我不在乎。
那小老板我知道，徐曼跟他勾搭上，不会有什么好结果的。
果不其然，她待不住了，主动和我提了离婚。
孩子和钱都没要。
只有一个要求，尽快离婚。
我自然同意。
可能是我知道她没有什么好下场，我几乎是第一时间就同意离婚。
然后等着看徐曼遭报应。
虽然我不爱徐曼，但没有一个男人能够接受自己被绿的事情。
3
徐曼被人捅死了。
不是被小老板的老婆找人捅死的。
她是脚踩两只船，被其中ṭü₊一个小老板发现之后，找人弄死的。
像我之前说的那样，没有一个男人能接受自己被绿，哪怕只是情人。
知道徐曼被人捅死的时候，我一点都不震惊。
只是感慨我的小孩再也没有了亲生母亲。
我妈知道徐曼死后, 催着我赶紧去相亲，不想让我儿子没妈。
我没想到我还能遇到林挽之。
她还是那么耀眼。
我仿佛成了阴沟里的老鼠。
我知道, 我没有脸面上去和她叙旧。
我也知道, 我和林挽之最大的问题，是我那卑鄙扭曲的自尊心导致的。
不怪任何人。
所以我趁她没注意，偷偷走了。
算是给我自己留的最后一点尊严吧。