我是现代男频恐怖文中的原女主。   
雨夜，我收留一个淋湿的漂亮少年。 
他衣衫褴褛地站在门口。 
透过猫眼。
少年清冷嗓音含着怯懦： 
「您好，有人吗？」 
1 
我看了他一眼，打开手机。   
血红色壁纸映入眼帘。 
张牙舞爪地写着两行扭曲的黑字： 
【午夜十二点。 
【不要给陌生人开门。】
而现在，【23:54】。 
雨打玻璃的噼啪声格外响亮。 
我在屋内打量了他一会儿。   
少年生得清秀漂亮。 
眉目如画，鼻高唇红。 
即使此刻看起来浑身湿漉，尤为狼狈，也不会减去他一分一毫的姿色，反而多了几分让人心生怜爱的破碎美。 
只是，脸非正常的苍白。
「你好。」
犹豫片刻，还是给他开了门。 
我温声问：「请问有什么事吗？」   
「你好，姐姐。」 
少年眉眼低垂，耳尖泛红，极为羞涩地轻声询问： 
「可以给我一点儿吃的吗？」 
见我只看着他不答话。
他长睫轻颤，黑白分明的瞳孔回望着我，可怜巴巴地拽了拽我的衣角： 
「我真的好饿，姐姐。」
「进来吧。」   
我看了一眼手机，【23:58】，让出位置，少年轻声道谢，与我擦肩走进屋。 
他身上散发着阵阵寒气。 
我指尖一顿，卡在凌晨零点之前关上门，转身，少年赤着湿漉漉的脚站在冰凉的地板上。 
他歪着头，黑碎发半遮眼。
漆黑瞳孔倒映着我。 
「迷路了吗？」 
我轻声，给他找个男式拖鞋。   
少年没有动作，后退一步，垂首，在看到我脚上的鞋后，思考一番，才极不协调地穿上。 
「嗯，是的，谢谢姐姐。」 
「不客气。」
他腼腆又内向。 
我轻笑了下，看了眼窗外。
夜色苍茫，雨雾溟蒙。 
霓虹灯模糊勾勒高楼大厦的轮廓。   
而天际一角不知何时红了。 
猩红大雾正如洪水般涌来。 
2
客厅灯光明亮。 
我拉开椅子，让他坐在餐桌前，而我支着下巴坐在他的对面，一脸好奇： 
「你叫什么名字呀？」 
「沈归。」   
「沈归？」 
我轻叩桌面的指尖顿住。 
「是不是名字不好听，姐姐？」 
他垂下眼，指尖蜷缩。 
「不是的，很好听。
「洗个热水澡吧。」 
我起身，示意他跟我来到浴室。   
在扯着他的手腕时。 
我能感受到他在抖？ 
又冷又抖？ 
「生病了？」
我掌心覆上他的额头。 
少年长睫轻颤，垂眸，晦暗地盯着我修长的细白脖颈，猩红的舌尖忍不住轻舔唇角。 
好香。   
好想吃掉。 
他缓缓张开红唇，露出的牙森白锋利，咬合力看起来似乎比大型猛兽还强。 
还好。
头不烫。 
我收回手，抬头。
沈归恢复正常，抿着唇，无害地抓住我的手腕摩挲着，轻声道： 
「姐姐，饿。」   
他确实很瘦，也长得高挑。 
自从三年前诡异降临后。 
世界就乱套了。 
看他的衣着打扮。 
是被狠心的父母抛弃了吗？ 
还是……其他原因？
我心疼地摸了摸他的头：   
「几天没吃饭了？」 
「很久了。」 
可今天，应该会饱餐一顿了。 
他钟情了许久的食物。
就站在他面前。
沈归垂下睫。 
这种认知让他灵魂极端地兴奋起来，连带着整个身体都在战栗，红唇弯起诡异的弧度。   
墙上的影子不断变大，似要把我吞下，又在我回头时，小心地缩了回去。 
「先洗澡吧。」 
我给他在浴缸里放了水。
调整好水温。 
又拿来了宽松的睡裙和干净的浴巾。
少年站在原地，静静地看着我。 
「男朋友不在我这住。」   
我解释：「只有他的拖鞋，没有衣服，穿一下我的将就着吧。」 
「男朋友？」 
是什么？ 
他漫不经心地重复，嗓音压低。
是我未发现的古怪。 
「嗯。」
我点头，退出去关上门。   
沈归修长如玉的手扒住门，另一只拉住我的手，垂眼，小声乞求： 
「不要把我关起来。」 
「啊？」 
我一头雾水地看向他。
少年手指收紧，不安抿唇。 
幽闭恐惧症？ 
「只是洗个澡。」   
我温柔地劝导，却发现掰不开他的手指，商讨道： 
「要不然开着门，我不看你。」 
「我不会洗澡。」
沈归眼神清澈，纯真地不含一丝杂质，困惑地看着我，极为认真地请教： 
「可以教教我吗？姐姐。」
红雾蔓ŧůₒ延到我所在小区，未知的生物在门外低语，惨叫声从楼下响起。 
手腕上，少年手指渐收。   
我恍然回神，点头道： 
「可以的。」 
我温声向他介绍了洗头膏和沐浴露，并教他如何打开淋浴头，又将浴球打好的白沫泡泡拿给他看。
「很简单的。」 
沈归距离我很近，一眨不眨地看着我，似乎很认真地在学。
我视线停在他唇角下的小痣上。
清纯中带着一点儿性感。   
和我男朋友的痣一样。 
「怎么了？姐姐。」 
他的嗓音清冷又软。
我收回视线，起了逗弄的心思，将泡泡擦在沈归的脸上。 
在感受到那绵密细腻的触感时，他惊讶地瞪大了漂亮的桃花眼，一脸懵懂：「姐姐？」 
「没什么。」
我失笑道：   
「只是觉得你很可爱。」 
「会脱衣服吗？」我问。 
沈归盯着我的笑容，点了点头，又想起什么，摇了摇头。
「撕开吗？」他轻问。 
「不是，解开。」 
我抬起手，指尖翻动，解开他脖颈最上方的白衬衫扣，露出精致锁骨。
「会了吗？」   
「嗯。」 
沈归点头，拙劣地学着我的动作，忙碌了一会儿，扣子崩掉了。 
「姐姐……」
他脸上绯红，无措地看着我。 
「没关系，很好了。」 
我摸了摸他的头。
在我的鼓励下，沈归成功解Ṫű̂₌开所有扣子，清瘦身形下的薄肌匀称，既不强壮也不瘦弱，线条流畅自然得恰到好处。   
不只是在脱下时。 
距离心脏位置有一道触目惊心的疤痕，掌心也有一道，不过很浅。 
我情不自禁地抚摸了上去。 
「疼吗？」 
指尖划过胸膛带来酥麻快感。 
少年喉结轻滚，眼尾晕红，病态又上瘾地迷恋这种难以言喻地触摸。
好喜欢。   
想要……更多。 
沈归垂下眼帘。 
于是。 
怪物第一次说了谎：「疼。」
怪物善于伪装。
怪物贪心地想要更多。 
我心疼地握着沈归的手，摊开了他的掌心，轻轻地落下一吻，温柔哄道：「亲一下，就不疼了。」   
「这里也疼，姐姐。」 
他握着我的手，按在他胸口上。 
我笑了笑，没有动作： 
「我给你做饭。
「你先好好洗澡。 
「有什么想吃的吗？」
沈归黑眸直勾勾地看着我：   
「肉。 
「很香。」 
「嗯。」
我点头，抽回手走向浴室外。 
他不知所措地拦住我： 
「这个没教。」 
我沉默，看了眼他的裤子：   
「这个，按你自己想法来。」 
「嗯。」 
在我转身的刹那，少年纤细漂亮的手指紧攥着睡裙，埋头轻嗅，眼底是化不散的病态。
她好香。 
好想吃掉她。
好想……
占有她。   
3 
窗外的风很大。 
雨也哗啦啦的。
红雾遮蔽了视野，只能偶尔看见有类似于某种巨型鸟类的蓝爪印踩在玻璃上，发出的砰砰声。 
我从冰箱拿了点肉和辣椒。 
犹豫一会儿，又拿了芹菜。 
顺便煮了南瓜粥。   
浴室门半掩着，传来水声。 
沈归还在洗澡。 
桌上的手机响起铃声。
我关上火，拿起手机。 
来人，正是我那在副本杀穿怪物的现代恐怖后宫文的主角，清冷疏离的男朋友——「沈归」。
闪电在天际划过触目惊心的口子，冷色银光短暂地照亮整座怪物笼罩的城市。 
墨云层蓦地响起一声惊雷。   
光芒黯去。 
「吱呀——」 
浴室门开了一条缝。 
我回头。
沈归湿漉漉的头发上的水滴砸在地板上。 
他黑瞳一眨不眨地盯着我，面容清隽，苍白肌肤上的红唇轻勾，歪头故作懵懂地唤了我一声：「姐姐？」
手机铃声还在响着。   
我示意他先坐在一旁的椅子上。 
接通电话，那边传来青年低沉的清冷嗓音，淡漠中透露着些许温情：「还没睡？」 
「嗯，做噩梦了。」 
我轻声：「你工作繁忙，总是在这个时间点儿，才有空和我打电话。」 
「原来是在等我？」
我没说话。 
沈归无聊地躬身趴在桌子上，在听到电话中与自己有几分相似的声线，眸光轻闪，眼神晦暗不明地看着我站在落地窗边的背影。
对面青年低笑：
「明天就回来了。」
「好。」
「有什么想要的吗？」
「没有。」
青年叹气，有些不满：
「今天你的话好少，林芷小姐。
「真的没有什么想对我说的吗？Ṱũ̂ₜ」
他一直很忙。
说在从事危险的保密工作。
给我打电话的次数极少。
因此，每次在挂断电话，他因愧疚疏于对我的照顾和陪伴，问我询问需要什么时。
我总会温柔地说：
只要他平安就好。
可今天，我没有，也没有关心他，问他过得好不好，有没有受伤。
红雾中，一只直径有一米左右的猩红瞳孔紧贴着玻璃窗，冷冷地注视着屋内，巡视一圈。
在看见我身后时，它瞳孔蓦地一缩，再次隐入雾中。
手机中，除了对方的呼吸声。
气氛极为安静和沉默。
直到厨房传来清脆的碗碎声，我转身，刚刚还在桌前趴着的少年早已不见。
来到厨房。
ƭŭⁿ沈归无措地看着地上的碎瓷片，可又太饿，张了张红唇，露出锋利森白的牙齿，抓着桌上炒菜还剩余的生肉就要去吃。
被我单手夺走。
「生的不干净。」
沈归抿唇，眼巴巴地看着肉ṱúₒ：
「可我好饿呀，姐姐。」
「姐姐？他是谁？」
电话还没有挂断，保持通话。
手机中，青年的低声质问，除了他的声线，隐约听见有柔媚的交谈声，和其他未知生物的凄厉惨叫。
他以前的占有欲一向很强。
现在虽然改了许多。
可还是容易吃醋和生气。
「没谁。」
我抬手，指腹抹去沈归泛红眼尾委屈的泪，向对面解释：
「一个迷路的小孩子。
「有点爱哭和撒娇，挺可爱的……」
「林芷。」
话被青年打断，冷下声：
「小孩子？
「那是一个年轻男人的声音。」
我怔住，轻笑了下：
「你身边也总有许多女人的声音。」
「那不一样……」
「怎么不一样？」
我同样打断他有些微怒的话。
「只是朋友。」
手机那边传来建筑物的坍塌声。
青年克制住怒意，低声道：
「等我回来，好好聊。」
电话被挂断。
我抬头。
沈归一直盯着我手机看。
「想玩？」
我将手机塞到了他手中，让他先去餐桌前坐一会儿，等我收拾完碎瓷片，再给他盛饭。
客厅内。
沈归握着手机的手指渐收。
漆黑瞳孔注视我忙碌的背影。
他舔了舔猩红的唇，唇角抿住，压下心中莫名升起的不悦和阴戾。
好烦。
为什么要和那个人聊那么久？
明明只要看他。
再被他乖乖吃下去就好了呀。
影子从他的脚下扩散，遍布整个房间的每一处缝隙，除了我余光所及之地，密密麻麻地笼罩着我，似要将我吞噬。
怪物垂下眸。
乖巧的假象褪去。
墙上成百上千的猩红眼睛睁开，视线全部汇聚于厨房，露出贪婪和残忍的真面目。
不可以。
不可以把视线分给任何人。
否则。
怪物歪头，眸中流露出嗜血光芒。
冷漠且毫无怜悯之心地想。
他一定会——
杀了那个人。

4
「怎么样，好吃吗？」
我朝对面眼眶发红的沈归问。
「姐姐……」
少年额头有细密的汗，猩红的红舌吐出，被辣得流眼泪，求救地望着我：
「好辣。」
「辣椒炒肉，当然辣啦。」
我一边解释，一边从冰箱拿出牛奶。
转身。
沈归不知何时起身，站在我身后，直勾勾地盯着我，露出尖锐的雪白牙齿。
好生气。
好想现在就吃掉。
我抬手去碰他。
沈归顺势张开嘴。
下一刻，我掐了掐他的脸，指腹轻抚着他被辣得微肿柔软的红唇，安抚道：「别难受啦，喝点牛奶。」
沈归愣住，感受着唇上的触感，呆呆地看着我打开牛奶，将吸管放在他的唇上。
「好喝吗？」
「嗯。」
怪物眨了眨眼，任由我把他拉回椅子上，乖巧地喝着牛奶，看着我拿出另一盘超大份的芹菜炒肉，眼睛蓦地亮了。
我用筷子夹着肉，放进他口中，看着他满足地眯起眼睛轻嚼，问：
「好吃吗？」
「嗯。」
他张开嘴，迫切地看着我。
我把筷子放在他手中：
「自己吃。」
沈归有点遗憾，握筷子的动作异常笨拙，在尝试许多次，才勉强夹起一个放进口中。
「生肉是不是没有炒出来好吃？」
「是。」
他乖顺地点头。
「要吃菜。」
少年抗拒地摇头。
在看到盘中肉即将见底。
我夺过他的筷子夹起芹菜，掐着他的双颊，让他张口：
「要不然营养不均衡，不吃的话，我就再也不给你做饭了。」
沈归可怜巴巴地看着我。
可我态度强硬。
他不情不愿地吃下芹菜。
我把筷子还给他，监督着他，软硬兼施地轻声道：「听话一点儿，每天都给你做好不好？」
「每天？」
沈归咽下芹菜，唇齿低喃，似乎在思考ťũ̂₅这两个字的含义。
「嗯，每天。」
我拿来毛巾，给他擦拭着湿润的发，说等一会儿，帮他吹干。
少年神情不明地垂下眼。
看向盘中残余的肉和菜。
美味都要留在最后环节享用。
怪物很有耐心。
并享受和猎物做游戏的时间。
5
监督沈归喝下南瓜粥后。
在看到我在厨房忙碌。
他自告奋勇地表示来帮我刷碗。
嗯。
学得很快，眼力见儿也有。
给沈归安排好一间客房时。
我看了眼手机上的时间。
凌晨两点半。
我回房，刚躺在床上准备关灯。
少年推开了我的门，站在我的床前，一脸认真地表达自己的想法：
「我想和你一起睡。」
他眸中干净又纯洁。
怪物是没有，也不懂羞耻心的。
「不可以。」
他好奇：「为什么？」
「这不合适。」
「为什么不合适？」
沈归抱着我的腰，埋头在我腰间轻蹭，撒娇地哼唧着：
「姐姐，我怕。」
我捧起他的脸。
他眸中含着雾蒙蒙的泪。
「姐姐……」
我无奈，只能给他找两床被子，铺在地上，示意他睡下面。
可他还是不情愿，像个小狗一样，将下巴搁在床边，耷拉着耳朵，歪着脑袋，握着我的手指头，小声祈求：「我想抱着你呀。」
「现在还不可以。」
我抽回手，俯身吻了吻他的眼，温柔地摸了摸他的头：「听话。」
沈归长睫颤了颤，怔怔地点头。
窗外风雨声渐小。
红雾依然浓郁。
我关上床头的灯，昏昏睡去。
睡梦中。
有什么缠住我的腰。
埋在肩上轻咬。
我无意识呢喃了一句「疼」。
对方顿住，又紧紧将我抱住。
脆弱又娇小的人类。
很漂亮又美味的食物。
好喜欢……
6
再次醒来。
是早上九点。
窗外红雾已经散去。
街道上倒着连根拔起或者折断的树，泥土和枝叶混合，一片狼藉，楼下有几个管理局的工作人员在处理着不幸遇难的人类和怪物残肢。
洗漱完毕。
我让沈归乖乖待在家，表示自己要去商场买一些食物和生活用品。
「我也想去，姐姐。」
他锁骨半露，手扒拉着门，穿着睡裙站在门口。
虽然眉眼漂亮，睫毛长又翘。
但一眼就可以看出是个男孩子。
这样出去，怕是回头率超高。
我思索了几秒，跑去衣帽间翻了个底朝天，终于找到一身我那个男朋友洗得发白、褪色的高中时的校服。
「先委屈你换上吧。
「待会儿出去给你买新衣服。」
我告诉了他怎么穿，让他去卧室换，又回到客厅刷着手机上刚发来的一条关于白天小红雾出现的新闻，在通知各位市民小心一点儿。
门被推开。
我抬眼。
蓝白校服穿在少年身上刚合适，骨感清瘦，面庞清隽，干净又利落，格外清纯。
我就这么看了他许久。
沈归耳根泛红，不自在地问：
「很奇怪吗？姐姐？」
我收回视线，摇头：
「很合身。」
7
出门前。
我给沈归戴了口罩和帽子。
以免他被认出，引来不必要的麻烦。
他接过帆布袋，乖顺地拉着我的手，露出好看的眼睛，打量着城市周遭的一切。
我给沈归买了许多衣服。
准备买一些食物，囤在家时。
走到商场门口，我感受到一股阴暗又凶残的视线，转身，沈归盯着某一处，说想要去转转。
我接过帆布包，告诉他：
「待会儿，可以在车边等我。」
我与他告别。
只是刚走进商场，迎面便碰到了我那刚从副本回来的男朋友——「沈归」。
他看见我眸光微动。
而他的身边，是一个明媚张扬的少女，衣着光鲜亮丽，价值不菲，笑着同他开着玩笑。
大小姐关怜，他后宫之一。
没错。
我的世界是一本恐怖无限流文。
由鬼怪、怪物、外神、规则怪谈……各种诡异灵异元素组成的世界，「沈归」就是驱散诡异，拯救世界的男主，他有许多爱慕者。
只是，我是他唯一承认的女朋友。
文中，后宫是有的，不过很隐晦。
我清丽出尘，但性情寡味而无趣。
温柔又大度，永远坚定站在他身后，让各位妹妹和睦相处，存在感不高的青梅正宫。
我无视走过，被「沈归」拽住手腕，他紧绷清俊的面容，不解地沉声质问：「为什么看见我要走？」
我挣脱他，后退一步，平静道：
「我只是来买菜。
「抱歉，打断了你谈情说爱。」
他以为我吃醋，昨天心中萦绕的不悦一扫而光，温声解释：
「只是和朋友偶遇。」
我看了眼站在不远处一脸泄气的关怜，她深吸了一口气，很不舍，还是善良地走了过来解释：
「姐姐，你别误会。」
「我没误会。」
「我知道你们现在——」
我加重了「现在」两个字的语气，笑了笑：「只是朋友和合作关系，没在一起。」
我推着购物车，和他们擦身。
「沈归」转身看着我的背影，蹙着眉头没有说话，和关怜简单地告别，抬脚跟了上来。
我没和他搭话。
他强硬地接过我的购物车，跟在我身侧，见我买的几乎都是各种肉类食品，他有求和意味地低声提醒：
「女朋友，你确定你能吃完？」
「你忘记了？」
我似笑非笑地看着他：
「有个小朋友寄住在我家。」
「林芷！」
他低声，忍无可忍地将我拉在怀中，俯身要吻我，被我冷冷地躲了过去。
「沈归」掰过我的脸颊，刚想出声问为什么。
下一刻，不知名的红雾涌入商场，人不怎么多的商场传来此起彼伏的尖叫声。
「我会带你出去。」
他抱着我安抚，让我别怕，可下一刻，他的电话铃声响起，是关怜的抽泣声。
文中。
英雄救美的情节有许多，这团红雾在商场出现，是他们两人感情升温的重要一环。
本是没有我出现的。
更没有二选一的情节。
只是我要囤一些肉。
「沈归」沉默地听着，低声安抚她不要激动，留下「等我」二字，看向我。
「我不会和你一起去。」
我轻声，退出他的怀抱。
他抿唇：「你非要逼我？」
我眼眸轻弯，漾着笑：
「我没让你选我。」
红雾中传来各种怪物的声音。
他站在这多一秒。
关怜就多一分的危险。
他手指收紧成拳头，片刻，又下定决心，将身上的黑五角星吊坠取下来戴到我脖颈，叹口气：
「我不能见死不救。
「听话，在这里等我。」
他还是走了。
不久，他就会和关怜不经意接吻。
他赶来的队友，就会起哄说「新嫂子」。
青年的背影隐入红雾。
我垂眸，手指拢起披散的发，用手腕上的黑皮筋扎成低马尾，取下吊坠，面无表情地扔在了地上。
长相如虫的怪物蠕动着朝我靠近。
它直起身，有两米长，弓着身垂头，如拳头大的六只绿幽幽的眼睛死死盯着我。
身形巨大，很有压迫感。
怪物咧开嘴，尖锐獠牙上刮着垂涎又恶心的黏液，发出震耳欲聋的咆哮。
风扬起我鬓角碎发。
在它张开大口企图朝我吞下时。
我从帆布袋摸出了一把刀。
而后，砍向了它。
8
怪物愈发多了。
地上到处都是黏稠腥臭的血。
伸手不见五指的红雾中。
我只能凭借声音去辨位。
我又一次拿刀将面前怪物劈成两半。
血溅到我脸上。
我漠然地看着怪物应声倒地。
怪物身后，似乎还有另一个怪物。
轮廓很模糊，和人一样。
怪物走近。
我看到一张熟悉的清秀面庞。
「姐姐！」
沈归兴奋地跑了过来，不顾我浑身的血腥，后怕地将我抱在怀中：
「差点儿跟丢你了。
「还好你没事。」
这里的气味好恶心。
好杂乱。
还好，他的食物香香的。
怪物痴迷地埋在我肩头轻嗅。
暗暗地想起不久前杀死的，和他一样学会在人群中伪装的同类。
那个恶心又丑的怪物。
怎么敢觊觎他的食物呀？
「我身上很难闻。」
「才不是，姐姐很香。」
我怔住。
手中砍到卷刃的刀落地。
我回抱着他。
许久，我松开他，摸了摸兜，又翻找了一会儿，沈归好奇地凑了过来：「姐姐，在找什么？」
「我的手机。」
视力极好的沈归弯腰，从地上捡起染血又尽碎的手机和一些钱，递到了我的面前。
「算了。」
我接过手机，扔在地上，拿出一千块钱放在超市货架。
沈归十分自觉地推着堆积如山的购物车，一脸惊讶，唇角克制不住地弯起：「都是给我吃的吗？」
「嗯。」
「谢谢姐姐！」
饲养一只怪物。
好像并没有那么难。
9
晚宴很丰盛。
知道沈归不吃辣。
我做了红烧排骨、黄豆焖猪蹄、番茄牛腩……
他吃得很香，脸上都沾上了酱，我拿出丝巾替他擦拭，告诉他不要吃得狼吞虎咽，对胃不好。
沈归垂眼看着我，眸光晦暗。
蹭着他脸的手纤细又柔软。
啃起来一定很香。
唇也好红。
一张一合地对他说教着。
他口水分泌，喉结轻滚。
脑海只有两个字：想吃。
一定很好吃。
有什么滑腻的东西缠住我的脚腕。
痒痒的。
我垂首，什么也没有。
面前少年眸中是掩藏不住的兴奋。
看过去了？
发现他了吗？
那他是不是不用伪装？
可以光明正大地做任何事。
我面色从容地摸了摸他的头，对上他失望下来的神情，指导着他学会收拾和打扫桌面。
夜幕再次降临。
我拿出平板给沈归看电视剧。
他好奇地尝试着退出去，再点进去，乐此不疲地拉着进度条，直到看见一个言情剧中男女主互表心意，成为对方男女朋友接吻。
沈归瞳孔一缩，放下平板，乖巧地坐在地上一会儿，抱着小熊玩偶凑了过来，问：
「我能不能做你男朋友？」
「为什么？」
我坐在床上，垂眼看着他。
「我喜欢这个。」
沈归指尖小心地碰上我的唇：
「好想……亲。」
他尾音一转，把吃改成了亲。
「只有男朋友才可以。」
「男朋友？」
沈归再次重复这三个词，眸底掠过危险的暗光，不经意地问：「姐姐，你的那个男朋友亲过你吗？」
我摇头：「很近没有了。」
「那不要让他做你的男朋友了。
「分手好不好？」
我好奇地笑道：「为什么？」
他咬着唇纠结片刻，心虚地拉着我的手，下巴放在我的掌心，可怜巴巴地撒娇：
「我想做你男朋友。」
「谁教你的？」
我揉了揉他柔软的发。
「是在手机上学的。
「姐姐。」
他忐忑询问：「可以吗？」
「不可以。」
我轻声：「我还没有正式提出分手。」
「一定要正式吗？」
他眼尾薄红，试图挣扎：
「我现在就想亲你。」
见我不为所动。
他眉眼低垂，落下了泪。
「真的好想，姐姐。」
聪明的怪物狡诈又有心机，喜欢博取人类的怜悯和同情，从而达到自己的目的。
我盯着沈归清隽面庞上的泪，久久没说话，在他泄气般地抱着小熊转身时。
我捧起他的脸，弯腰，唇落在他的脸颊，小心吻去泪。
10
父母在我高二那年出车祸了。
凶手是个一穷二白的醉驾男人。
他不敢担责，上吊了。
突如其来的噩耗带走了在乡下本就年事已高的爷爷，奶奶整日以泪洗面，接受不了，也喝药走了。
五口之家，只余我一个。
那段时间，我辍学躺在家里，不愿与别人交流，也不愿出门，每天活得浑浑噩噩。
我在老家院中的桃树下坐了许久。
久到我终于克服对死亡的恐惧，锋利的水果刀快要划破动脉时，我被人握住了手腕。
「你疯了？」
我恹恹地抬眼。
是沈归。
他青涩又稚嫩的面容浮现后怕，想将我手中的刀夺过去，被我挣扎着推开。
我崩溃地哭着乞求：
「我真的不想活了，让我死吧。」
沈归紧抿着薄唇没说话。
只是在刀快刺进我身上时。
他握住了刀，雪白的刀染着艳红的血，沿着刀尖滴落，与脚下泥土混合成暗红色。
「你要死就先带上我。」
他面容平静，隐有鱼死网破的疯意。
我怔住。
刀被他顺势夺了过去。
沈归将我抱在怀中，指腹擦去我眼尾的泪，黏稠温热的血将我拉回思绪。
我忘记死亡，慌张地找来碘伏去给他消毒，伤口很深，血一直流，肯定会留疤的。
我骑着小电车带他前往最近的诊所。
直到他输上液。
我才回神，愧疚地哭着抱住沈归说对不起，并在他的强迫下，发誓以后再也不会自杀。
那天过得很慢。
头顶繁星满天，沈归带我去河边散步，田野有萤火虫，蝉鸣作响，他细心安慰着我。
站在我家门口分别前。
沈归吻了我。
他第一次流了泪。
湿漉漉的瞳孔倒映着我。
他说，他也没有家人。
他说，想和我做对方唯一的家人。
也是那天，他成了我的男朋友。
他很细心，也很温柔。
更爱吃醋和撒娇。
直到上大学时，很长一段时间，我联系不上他。
再次回来，他变得清冷疏离，性子淡了许多，克制和我的接触，说是为了保护我。
我问他。
他说在从事危险工作。
他不愿意透露太多，怕吓到我，不愿让我为他提心吊胆，也怕我遭遇不测。
后来。
我才知道他被拉入副本了。
他的仇人很多，朋友很多。
身边的女人也很多。
不知道何时。
我已经和他不在一个圈子。
也融入不进去了。
11
沈归呼吸一滞。
也学着去亲吻我的脸颊。
唇冰凉又软。
思绪回来。
我起身，摸了摸他的头。
对上他渴求的目光，我按住他的唇，轻声道：「等一下。」
我拿出备用机，登上微信号。
置顶那个人发来的消息 99+。
下一刻。
语音电话打了过来。
我接通，那边传来怪物的哀号，青年声音含着疲惫的哑，以及难以言说的欣喜和颤抖：
「我以为你……
「没事、没事就好。」
「我们分手吧。」
我开门见山。
他愣住，艰涩地扯开话题：
「你在和我闹别扭？」
「我是认真的。」
他沉默片刻，低声：「是因为今天我丢下你的事情？可我队友受伤了，我道歉，我……」
「我不在乎。」
我冷下声：
「我只是通知你，沈归。」
「沈归？」
怪物心跳得很快，抱着我的腰，仰头，懵懂又困惑地问：
「是在喊我吗？姐姐。」
听见声音，对面明显顿住。
他阴沉了声线：「你在哪？」
我没答。
「在家？」
他继续追问。
我挂断了电话。
微信界面发来两个字：
【等我。】
怀中的小怪物还在蹭着我。
我叹息一声，摸了摸他的头：
「藏起来吧。」
他眨了眨眼，一脸困惑。
几分钟的时间。
门外响起敲门声。
窗外红雾再次笼罩小区。
我嘱咐沈归躲进屋里别出来。
打开门。
浓郁的血腥味扑面而Ṫŭ̀ₑ来。
「沈归」扯着我的手，将我困在墙壁和身体之间，桃花眼中布满血丝，眸中失而复得的情绪快要溢出。
他俯首要来吻我。
我偏过脸，厌恶垂下眸。
他动作一僵，心有余悸地抱着我，愧疚道歉：「是我的错，我这段时间冷落了你。」
看到地上染血的吊坠，他差点都快要疯了，屠杀了许多怪物。
「以后谁死都不关我的事了，我再也不会把你一个人丢下了。」
「我们分手了。」
我挣扎着要挣脱他。
「不可以。」
青年偏执地禁锢着我的腰，抬起我的下巴，俯身要去吻我，两唇即将碰到的刹那，我被人从他的怀中抢走。
「没事了，姐姐。」
沈归将我抱在怀中，修长漂亮的手指抚摸着我的后脑勺，占有欲十足地揽着我的腰，眸底阴冷，残忍嗜血。
两人的面容极度相似。
甚至只是少年和青年时期的区别。
「沈归」一怔，拽着我的手腕，逼我因吃痛从少年怀中抬头，似是气笑：「你找了和我一样的替身？
「姐姐？你的情弟弟？」
我冷眼看着他：「松开。」
「是我冷落你了，和好可以吗？」
他努力克制阴鸷，维持着笑：
「和我和好，我不计较这些事情。
「赝品能有真品好吗？」
屋内灯光忽闪，莫名暗下。
青年还在执着地试图挽回。
我看向沈归，他目光森冷又暴戾，我踮脚亲了亲他的唇角，以示安抚。
灯光再次恢复正常。
少年长睫轻颤，痒痒地扫在我脸上，垂下眸，在我退去时，轻声喊了句：「姐姐。」
「林芷！你非要气我。」
手腕上力道加重，我回头。
青年咬牙，双眼猩红，眼底翻涌着隐忍的怒意，似是气极了。
我莞尔一笑：
「可我不喜欢你了。
「我们分手了。
「现在，他是我的男朋友。
「是此间唯一真品。」
「沈归」手上力气不减。
我冷声：「你要把我的手折断？」
他唇线紧抿，松开了我，强硬道：
「我没同意，我们依旧是恋人。」
「恋人？」
我嗤笑，从少年怀中退出。
转身，直勾勾地看着青年，平静又冷漠地陈述：「沈归，我们很久没有接吻，没有拥抱，也没有约会过了。
「我们算是恋人关系吗？
「你敢承认你心里只有我吗？
「你不承认，因为你的内心留给了其他人一角，不，或许是许多角。
「你总觉得我会在原地等你。
「我会永远温柔地站在你身后。
「永远一直瞒着我，冠冕堂皇地口口声声说为我好，怕把我拉下水，遇到危险。
「分明……」
我压低声线：「都是借口。」
他怔住，神情浮现慌乱，拉住我，保证道：「我会改的。
「你想知道什么？我都会告诉你。
「不要抛弃我。」
「可我现在不想知道了。」
我敛眸，冷下声：
「出去。」
12
「沈归」被我强势地赶了出去。
不可否认，他是爱我的。
文中一直强调我是他最爱的女人。
可他的爱给太多人了。
廉价又恶心。
我沉默地坐在沙发上。
「你生气了吗？」
沈归小心翼翼地蹲在我身前。
我揉了揉他的头。
他舒服地眯起眼睛，若有所思站起身，拙劣地学着我的动作，轻摸着我的头发，腼腆又害羞地安慰：
「不要难过，姐姐。」
他的动作生涩又不自然。
我被他逗笑。
沈归呼吸一滞。
目露痴迷地看着我。
想要更多……
他双手按住我的左右身侧。
仰脖想去亲我，被我捂住唇。
他委屈地眨了眨眼。
掌心传来温热的湿润触感。
他舌尖轻舔着。
红唇轻启，犬齿顺势咬住我的手指，细细咬磨，害怕咬伤我，小心又不敢用力。
有滑腻冰凉的东西缠上脚。
我垂眸。
又没有了。
沈归拿住我的手往他身上摸。
继续往下时。
我顿住。
收回手，摸了摸他红透耳尖。
轻骂一句：「不知羞。」
可怪物只懂感觉，不明白羞耻，他面色绯红，眼神迷离地抱住我，小声哼唧：
「姐姐，好热，好难受。
「给我亲好不好？」
我推开他，将他拉进浴室：
「去洗澡，洗澡就不热了。」
怪物不懂。
只能听话地遵守要求。
在洗完澡后，又欢喜地爬上床。
腰被沈归从后面搂住。
他不老实地轻吻着我的后颈。
我轻声：「很晚了。
「乖一点儿，睡觉，好不好？」
「嗯。」
话是这样说。
可他一直在我身后闹。
无奈，我起身亲了亲他的唇角。
「还要。」
我又亲了亲。
沈归咂巴了下嘴，按住我的肩，盯着我唇的眸光暗下，清哑着声：
「我自己来。」
他凑了过来，冰凉的吻落下。
想起观看的电视剧，学着他们张开殷红的红唇，轻舔慢咬，极为细致。
在吻上我耳垂时。
他难受地蹭了蹭我的脸：
「热……」
「睡觉就不热了。」
我推开他。
沈归抬起雾蒙蒙的眸，眼尾红着，潋滟勾人，他纠结地看了我半晌，听话地下床睡觉。
只是在我刚躺下没一会儿。
他又委屈地将我摇醒。
「很热。
「为什么下面会热，姐姐？」
他的神情困惑，黑眸清澈又纯情的色气，似在认真地请教，真诚地询问。
他这问题问得着实……
难以解释。
我耳根泛红，欲言又止，无奈地拿起手机找了几个视频，给他科普这是正常的生理反应。
「那该怎么解决？」
「去洗澡。」
「哦。」
沈归走到门边，又不甘心地退了回来，坐在床边，乌黑瞳孔一眨不眨地注视着我，微翘的薄红眼尾媚又勾人。
「手机上明明说可以用别的方式。
「求你了，姐姐。
「告诉我。」
垂下脑袋，可怜极了。
「过来。」
他乖巧地移到我身前。
我叹气，去脱开他的衣服。
少年瞪大湿漉漉的桃花眼。
我手指下移。
他轻哼一声，把头埋在我肩上，面庞红透，连带着耳根与脖颈皆热的慌，清冷声线压低，喘着气。
炽热的呼吸喷洒在耳廓。
我忍住羞耻，轻声问：
「好了吗？」
沈归讨好地亲了亲我的侧颊：
「没有，还热。」
他抬头看向我，眨了下眼，好奇道：「姐姐，你的脸也好红。
「你也热吗？」
「闭嘴。」
「哦。」
手都累到抽筋了。
我将沈归推开。
他双眼迷离地看着我：「姐姐？」
「第几次了？」
「对不起。」他垂下头。
「洗洗去睡觉。」
「好吧。」
他起身，在我脸颊飞快落下一吻。
我苦恼地瞪着他。
起身去换床单。
13
沈归在家待得还算乖。
一直玩着手机和电脑。
还十分好奇地查找了关于昨天的事。
我从外面回来，推开门。
他黏糊地搂了上来。
「好困呀，姐姐。
「想睡觉。」
我掐着他的脸，把他推开：
「不许爬床。」
「好吧。」
少年又回坐在沙发上，抱小熊，试图用乖巧懂事的形象来迷惑我。
14
他一直沉默地观察了她好久。
她好香。
好想吃掉她。
一定比人类世界的点心还要可口。
血淋淋地把她大口吃掉……
可她的指尖和她的触碰更让他着迷。
他开始想让她永远看着他。
就连风吹她的发丝拂过他的脸颊。
他都渴望得快要疯掉了。
好喜欢她。
好想占有她。
怪物发现了比吃她更有趣的事。
比如，用触手勾住她的脚腕，再一路向上紧缠住她纤细的腰肢，把她柔软的身体折成自己想要的漂亮弧度。
再比如，亲吻她眼角的泪，温柔地安慰她，故作绅士风度地询问可不可以更多。
我睁眼。
少年坐在床头，用脸颊蹭了蹭我的小腿，乖巧地喊了一声「姐姐」，无辜又清纯。
只是耳根红得厉害。
我看了眼时间。
早上六点。
窗外红雾已经散去大半。
街道有几个怪物还在游荡。
被军队用枪射杀了。
我收回视线，摸了摸沈归的头，让他快点儿洗漱，带他出去玩。
「去哪？」
我给他拉上黑色外套拉链。
抿唇轻笑：「回老家。」
15
正值三月中旬。
老家县城的油菜花开得格外明艳。
鹅黄色的小花随风此起彼伏。
白蝴蝶从我手肘下矫捷地飞过。
有几个村中长辈认出我，和我笑着打招呼，又问沈归怎么不说话，说他好像变年轻了。
我看了眼好奇地打量周遭事物的少年，笑了笑，解释道：
「他许久没回老家，有点陌生。」
「姐姐。」
他拉紧我的手，不安低声：
「这里好奇怪。」
「怎么奇怪？」
我替他整理下凌乱的发。
沈归抿着唇，没有答话。
看向这熟悉又陌生的地方。
我带他回到我家。
院内杂草丛生，桃花开得清丽动人。
推开屋门，家具积灰颇多。
沈归打量着周遭，一脸抗拒：
「我们晚上要睡在这里吗？」
「姐姐？」
我摇头，低声道：
「找一本书。」
「书？」
沈归重复，异常不解。
刹那。
橘黄的夕阳染上血红。
阴冷的风吹落一地桃花。
诡异笼罩住四方小院上空，天色暗下，屋后刚抽出嫩绿枝丫的大树树枝诡异地抽长，红雾再次降临。
我眼疾手快地关上门。
从包中拿出手电筒，按照记忆，去寻找那本书的位置，只是，找了许久，都没有找到。
「姐姐，是这本吗？」
清冷古怪的声音在背后响起。
我转身。
黑暗中，墙上无数红眼睛睁开，全部汇聚在我身上。
那本泛着金光的书被他拿在手中，而怪物不知道自己褪下伪装，现了真面目。
少年脚下是数不尽的触手。
黑瞳也变得诡异猩红。
「是的。」
我点头，温柔地走近怪物。
那本书却骤然发出耀眼的光芒。
书从他的手中掉落。
他失去全部力气跌倒在地，额头冒着细密的汗，死死地拉着我的手，痛苦地蜷缩成一团：
「好疼，姐姐。」
「疼？」
我蹙眉，来不及查看书本的内容，慌张又无措地擦去他眼角的泪，握紧他的手，尽量让自己保持冷静：
「哪里疼？」
「心口，心好疼。」
沈归拉住我的手移到胸口。
我脱开他的衣服，看到了那道正泛着诡异红光，像是被荆棘贯穿的恐怖疤痕。
「亲一下，亲一下就不疼了。」
我俯身吻去。
滚烫的泪滴在他的胸膛。
少年身下的触手躁动起来，凶狠地刺破玻璃逃出，残忍又血腥地屠杀着试图涌入的怪物。
「姐姐。」
他无意识地低喃：「那里好黑。」
「哪里？」
疼痛在心口蔓延开来，如刀绞般地疼痛，让他忍不住咬着苍白的唇，红眸倒映着阴暗潮湿的诡谲森林。
而后。
一条藤蔓贯穿了他的心脏。
沈归瞳孔一缩，蓦地回神，颤抖地抚摸着我的面庞，困惑又迷茫地笑了：「我不是，死了吗？
「林芷……姐姐？」
地上的书发出的光芒愈发耀眼。
在爆炸性地吞噬整个世界时。
泪模糊了眼。
我泣声而笑，吻向了他。
「我很想你。
「沈归。」
16
前世。
在诡异离开世界后。
和「沈归」结婚当天。
我逃婚了。
我坐在婚床上，看着笑着替我整理妆容的各位姐妹，她们艳羡又团结。
我莫名升起了一股厌烦。
我们拥有同一个爱人。
「沈归」最爱的是我。
我应该温柔大度地不计较这些。
可我克制不住地烦闷。
我觉得，好像有什么操控着我。
随着婚礼流程的不断推进。
那种不安和焦虑蚕食着我的内心。
所以，我遵从内心，逃婚了。
没有计划，没有目的。
我买了回老家的票，穿着婚纱坐在车上，看着窗外转瞬即逝的风景，内心很乱。
手机打来「沈归」的电话。
我明明很爱他的。
可我一点都不想再听见他的声音。
我内心升起一股恶心。
我不知道我为什么这样。
我感觉他不是我的爱人。
我的爱人好像莫名就消失了。
我盯着老家的桃花树。
想起互表心意的那天。
我在他掌心留下一道难看的疤。
「沈归」的疤已经淡了许多。
那几位妹妹用药给他抹去了。
我蹲在树下，莫名大哭了一场。
又花了一下午打扫院落。
在老家昏天黑地地睡了许久。
再次醒来。
我身处无边的黑暗。
伸手不见五指。
我有种奇怪的预感。
我好像来到了世界的尽头。
那个最接近真相的地方。
最接近神明的地方。
一本鎏金的书浮现在我的眼前。
我打开，细细研读，才知道自己只是一本灵异恐怖文中，存在感不高的原配。
我还看到了许多书评。
大多是问为什么我是女主。
读者似乎更喜欢娇俏可爱、明艳张扬、高冷美艳……那几位妹妹。
其实作者一开始想写单女主，只是我的性格太过乏味，不怎么讨喜，写着写着，就变成多女主了。
若不是一开始就给了男主最爱我的设定了，又表明了我是正宫，只怕甚至把我本就少Ṱúₑ的戏份，要删没了。
可我不在乎这些。
文中，男主性格是在迷迭森林副本后发生转变的，他不小心被藤蔓贯穿胸膛，差点死在那里，幸好被美艳又有实力且爱慕他的女二号救了。
几乎从这个副本过后。
他就莫名地变了。
他很爱我。
但与更多女人有了生死之交。
他开始在乎其他人。
有了更多的队友。
我问过他很多次，他在做什么工作。
他从来不说，每次都说为我好。
我变成了读者口中拖累男主，没有什么用，还十分需要保护的废物女主。
我的戏份越来越少。
我依旧很爱他。
尽管看到另一个女人去亲吻他。
我依然十分大度地体贴他。
分明——不是的。
这设定好的人设，不是我。
我的爱人年少时，分明爱我爱得快要疯了，怎么又会爱上其他人？
我向造物主祈求。
把我的爱人还给我。
眼里只有我一个人的沈归。
许久，我听到了两个人的交谈声。
「剧情已经完结了。」
「我的键盘好像在自己动啊。」
「看！它在自己打字。」
「沈归？这不是你笔下的男主？可这语气……是你笔下的女主角啊。」
「不错啊，她似乎产生其他思想，逃脱既定剧情的束缚了，你快成为真正意义上的小世界创作者了。」
「这个沈归，不是她的沈归吗？男主最爱的人就是林芷了呀，怎么不是了？」
「你笔下的男主沈归从复活就崩剧情了，说爱她一个人，却有那么多红颜知己。反正已经完结了，这本小说也不火，我还挺心疼这个女主的，你随便写个番外，给她一个好结局呗。」
「也是。」
我听到键盘打字的声音。
漆黑宇宙中浮现三行金字：
【神听到了你的愿望。
【世界重启。
【林芷遇到从深渊回来的爱人。】
另一个人有些惊讶：
「就这两句话？」
「世界重启在小说中是大事啦。
「其余信息会自己不断完善的。」
下一刻。
钟表极快地逆时针旋转。
流逝的时间已非人的速度倒退。
周遭景物持续变化。
我从梦中惊醒。
看了眼手机时间——【23:40】。
我喉咙发干，起身倒了杯温水，喝了几口，坐在椅子上发呆。
门外响起了敲门声。
透过猫眼。
是一个淋湿的漂亮少年。
他衣衫褴褛。
和我年少的爱人, 一模一样。
我怀疑和神明的交谈只是梦。
可我。
还是选择给怪物开了门。
17
思绪回笼。
耀目金光将所有怪物吞噬。
红雾消散，世界恢复平静。
金色夕阳透过枝丫和破碎窗棂斑驳地洒进屋内, 落在我与沈归身上。
我抱着疼得昏迷过去的沈归, 触手变小缩回他脚下, 墙上的红眼睛也再次阖上, 消失不见。
晚风掀起泛金的书页一角。
小说骤燃, 化为灰烬。
余灰随风在地板上拼凑成几个字：
【来自扑街神明的礼物。】
我目送着风将字吹走，抱紧怀中的沈归, 轻声说了句：「谢谢。」
18
困扰人类的诡异全部消失了。
街道上人们心有余悸地议论着。
我与沈归搬了家。
又一次游玩回来。
刚下车, 有人抓住我的手腕。
是「沈归」, 他头发像是许久没有打理, 长了许多, 清俊面庞长满青色的胡茬，眉眼憔悴。
他拉住我, 低声祈求：
「我不喜欢她们。
「回来好不好？」
我甩开他的手，摇头道：
「你不是我的男朋友。
「你只是拥有了他的记忆。」
青年面色浮现痛苦和不解。
我不再看他，走向阴恻恻地站在一旁，差点露出触手，暴露怪物身份的沈归身边。
「林芷！」
身后青年不甘心地喊我名字。
我没有转身，也没有停下脚步。
「我不爱你。
「你也不要来找我了。」
手腕被拽住，沈归用口袋拿出酒精细心擦拭，他阴冷地看了我身后的人一眼, 抿了抿唇, 宣告主权地吻向了我。
周围的人聚集得多了。
以为他俩是双胞胎。
传来什么兄弟阋墙的八卦低语。
我咬了下沈归的唇，瞪了他一眼，他才不舍地松开, 拉住我的手，乖乖地跟在身后。
直到开门走到屋内。
他将我抱起抵在门上, 触手掀开裙子, 缠着我的小腿向上，委屈地吻了上来。
少年的吻绵长而缠绵。
我睁开迷离的眼，垂眸, 掐了掐他光滑细腻的脸, 问：
「还在生气？」
「没有。」他闷闷道。
「骗子。」我轻声。
他轻哼一声，像想起什么，抬眼看向我：「我有一些奇怪的记忆。」
「嗯, 都是你。」
沈归惊讶地瞪大漂亮的桃花眼, 而后十分绿茶并恶劣踩情敌一脚地问：「那就是说, 我一开始才是姐姐真正的男朋友？那个沈归是窃取了我身份的小偷？」
小说中写的是同一个人。
可从崩人设开始。
就是两个灵魂了。
「嗯。」
我没有反驳, 吻了吻他的额头：
「我只认你这个男朋友。」
沈归眨了眨眼，回吻向我, 轻咬着我的耳垂，红唇轻勾：
「今天说好的，姐姐。
「你要听我的。」
番外
1
「第三人称」。
她的怪物先生好像不太聪明。
伪装技术也不高明。
一眼就可以看出他幼稚又血腥的想法。
偷偷亲吻她。
抱着她轻嗅。
想吃又烦恼地舍不得。
总想多抱两天, 再血淋淋地吃掉。
可他太喜欢了怎么办？
于是, 他舍弃短暂的愉快。
丢弃了饱餐一顿的想法。
他决定每天都要看到她。
每天都要亲吻她。
每天都要抱着她。
内心病态又黑暗的想法有很多。
要努力克制不要吓到她。
总是不经意地想把她藏起来。
把锁弄坏。
让她在屋内陪着他。
但又不想她讨厌他。
一想到这种可能, 他就好难过。
要思考着圆锁的谎言。
还要装作乖巧又无辜的样子。
她叹了口气，只能陪他演戏。
亲了亲他的唇角。
苦恼地说，那怎么办才好呢？
只能今天在家陪男朋友啦。
他眉眼浅弯地说谢谢。
只会在她面前装乖的心机小怪物。
但有时候。
她又莫名产生一种他很聪明的错觉。
好像他也猜透了她的想法。
是吗？
他坏心思地把她按在床上。
是吧。
他的眸中划过狡黠。
不过这些都没关系。
她的小怪物满眼都是她。
他好可爱。
他好乖。
他克制住贪婪的欲望, 违背了残忍的本性，痴迷又疯狂地爱着她。
她也很爱他。
2
「第一人称」。
肉体的消逝未必是死亡。
他的灵魂长眠于深渊。
他被异化成了怪物。
他听到了我的呼唤。
怪物醒了。
我的挚爱，回来了。
【完。】
