上一世，我捡漏了京圈大小姐不要的清北保送名额。   
毕业后还嫁入豪门，从农村妹摇身一变成为首富夫人。 
二十八岁的我，走对了人生所有改变命运的转折点。 
可一觉醒来，我却重回了十八岁这年。
眼前突然出现了一行行弹幕。 
【女主命真好啊，捞走了原本属于女配的人生。】 
【上辈子大小姐好像被下了降头一样，丢了保送名额跟穷小子去读三本不说，还把从小就将自己捧在心尖上疼的首富男主推给别人，一手好牌打得稀烂！】 
【为了给女主让路被剧情强行降智了呗！还好重生了，这一次绝对是女配逆袭剧本！】   
【我倒要看看江明月没了大小姐的东西，这辈子还怎么当女主！】 
江明月就是我。 
可是—— 
谁说我当不了女主？
失去后才Ṱṻₗ想着挽回的人，从一开始就已经输了。
01 
我恍惚中一睁眼，对上了同桌沈珠玉欣喜若狂的眼神。   
她快速冲出教室后门，跑到隔壁班大喊着顾清时，那个上辈子成为了我丈夫的男人。 
她趴在少年身上嚎啕大哭。 
「阿时，这次我一定不会再犯傻了！」 
顾清时愣了半晌后一脸惊喜，手忙脚乱地安慰她。
眼前的弹幕再次出现。
【这才像样嘛，京圈大小姐就该配首富公子，江明月这个农村土妞凭什么拿大女主逆袭剧本？！】 
【江明月就是个小偷，捡漏怪！这种女主我们才不认！】   
【还好大小姐醒悟了，这一次绝对让江明月滚回农村！】 
我恍惚地盯着课桌上的数学习题册，复杂的解题公式宣告着我真的重回了高三这年。 
距离高考还有一个月的时间。 
身边的位置被人坐下，沈珠玉的眼睛很红却亮得惊人。
她朝我得意地勾了勾唇，脸上是势在必得的自信。 
「江明月，我一定会拿回属于自己的一切，你等着看吧！」
我笑了笑，没有应声。   
我也很期待。 
重活一世的自己，会走出怎样的路。 
02 
上课铃响，班主任一脸喜色地走了进来。
沈珠玉脸上出现了狂喜的表情。 
弹幕飞快地刷新。 
【来了来了，大小姐的保送通知下来了！】   
【这是江明月改变命运的第一个转折点，要不是因为拿走了属于大小姐的保送名额，她怎么可能上得了清大？】 
【像这种没有努力就窃取别人劳动成果的人，就是阴沟里的老鼠，最后居然还抢了大小姐的未婚夫，做了人人艳羡的豪门太太，真不要脸！】 
下一秒，老班开口了。
「沈珠玉同学，恭喜你，顺利拿到了清大的保送名额！」 
在一阵激烈的掌声中，她有些遗憾地看向我。
「虽然你和沈同学同样在竞赛中获了奖，但保送的名额只有一个。」 
上一世。   
沈珠玉的竞赛成绩比我多了零点五分，按成绩排下来后我被刷掉。 
可出乎所有人的预料，她拒绝了。 
「老师，保送对我来说是最低级的手段，把名额给有需要的人吧。」
因为她这句话，全班的同学都对她刮目相看。 
班主任更是调笑她。
「那我就等着沈同学拿下全省高考状元，为我校增添光彩！」
而实际却是，她早已被她的校霸男友洗脑，发誓要和他进入同一所大学，谈一场轰轰烈烈的恋爱。   
她受够了现在东躲西藏、牵个手也要偷鸡摸狗的日子。 
沈珠玉被淹没在一众夸赞声中。 
可拿到这个保送名额的我，却被所有人嘲笑。 
「嗟来之食。」 
「捡漏怪。」
「不要脸。」
我不以为然。   
成绩在清北分数线周围徘徊的我，额外珍惜这个机会。 
沈珠玉有对抗高考失利的底气，可农村出身的我却没有。 
稳定的前途比三言两语的攻击更重要。
可重来一次。 
沈珠玉坚定的声音响起。 
「我接受清大的保送名额！」 
03   
在一阵羡慕的唏嘘声中，她转头问我。 
「江明月，你一定很失望吧？」 
【可不是嘛？江明月怕是气得牙都咬碎了！】 
【就是这个保送爽啊！一想到大小姐甩了那个混混校霸，和男主上同一个大学就很爽！】 
沈珠玉深吸了一口气，身体隐隐颤抖，似乎终于找回了重生的实感。
「真是对不起了，这个保送名额是我的。」
我淡淡一笑。   
「恭喜你。」 
十年。 
在上一世十八至二十八岁的时间里，我一路本硕博连读，期间在顾氏集团拼了命地成长。 
可沈珠玉却和校霸在玩你追我赶、赌气打胎、离家出走的游戏。 
我比她多的何止是十年的知识，还有准确的判断能力，遇事毫不畏惧的底气。 
一个高考。
这一世的我已经可以坚定地相信自己，没有意外，不会失利。   
可沈珠玉却觉得我在嘴硬，不屑地看着我道。 
「我很期待两个月后高考成绩出来的那一刻，你会是什么表情！」 
她得意洋洋，似乎一定会看到我的笑话。 
04
然而她只高兴了不到一节课，却因为魏然的出现，整个人吓得脸色惨白。
魏然是个刺头，也是沈珠玉现在的男朋友。 
沈珠玉作为京圈上流豪门沈家唯一的女儿，魏然追求她的目的显而易见。   
他整个人怒气冲冲，闯进来后猛地朝我的课桌踹了一脚。 
「不是说好了跟我一起上同一个大学吗？你现在什么意思？」 
沈珠玉狠狠地瞪着他。
「我凭什么要听你的？就你的成绩只能上个野鸡大学，哪来的脸说出这种话！」 
动静闹得太大，班级门口全是围观的人。
隔壁班的顾清时听到沈珠玉的声音，赶紧冲了进来，把她护在身后。 
他的嗓音冷沉。   
「要闹事就滚出去，这里不是你发疯的地方！」 
被接二连三地羞辱，魏然气疯了，指着沈珠玉口不择言。 
「就这种贱婊你还搞暗恋这套？你不知道吧？她烧的要命，还说高中毕业就把她的第一次给我。」 
他哈哈大笑。
「我还是第一次看见千金大小姐上赶着要被我上的，你说她贱不贱啊？」 
沈珠玉气得发抖，突然反应过来猛地指着我道。
「是你对不对？你没拿到我的名额，故意把他带过来想威胁我？破坏我的名声！   
「江明月你可真不要脸！你和他，全部都不安好心想抢走我的东西！」 
弹幕都快气炸了，为沈珠玉不平，骂我不是个东西。 
【我说魏然怎么那么快就知道了这件事，恐怕是早就和江明月狼狈为奸了吧！】 
【上辈子大小姐就是被魏然骗了，她生性单纯善良，从小就被家里人和顾清时捧在手心里长大，哪里见识过魏然那种满腹算计、蓄意接近的男人，再加上一个居心叵测的沈珠玉，不怪大小姐中了他们的圈套。】
【上辈子沈珠玉在他俩身上栽了那么大的跟头，现在醒悟了，他们也是惨咯！】 
我气笑了。 
「有臆想症就去治！一节课下来我屁股都没动过你眼瞎吗？自己不长眼弄回来的烂摊子还想怪我头上？」   
四周的同学面面相觑，纷纷点头赞同我的话，沈珠玉涨红了脸一言不发。 
魏然被轰走了，却留下了一堆烂摊子，我的课本散落了一地。 
我默默地捡起来，刚好和同样弯腰的顾清时对个正着。
05 
四目相对，恍若昨日。
上一秒他还在床榻间喊着我的名字，温柔地给我做事后安抚。 
结婚三年，我们计划着要一个孩子。   
可一觉醒来，我却重回了十八岁这年。 
眼前的少年已不是我熟悉的模样。 
十八岁的顾清时，不爱江明月。
此时此刻，他却似乎有些错愕地看着我。 
「我们是不是在哪里见过？」
我愣了一会，高中三年，我埋头学习，和他毫无交集。
即使是这学期和沈珠玉做了同桌，可沈珠玉忙着跟魏然谈恋爱，根本不待见顾清时，也不允许他来教室找她。   
他怎么会突然问出这种话？ 
我正想开口，却已经被满脸紧张的沈珠玉打断。 
她一脸惊慌地把我挤走，站在顾清时的面前。
「阿时，你想多了！她就是个农村妹，怎么可能和我们有交集！」 
顾清时目光犹疑，最终还是点了点头。 
「抱歉，可能是我认错了。」
他把手中的错题本递给我，上面抄着全国竞赛最难的那道题，我写了密密麻麻的公式。   
顾清时有些惊讶，「你居然解出来了？可以给我看看你的思路吗？」 
顾清时是全校第一名，可却为了沈珠玉，没有参加这次的竞赛。 
沈珠玉瞬间精神紧绷，一把抢过他手上的本子。
「阿时，你问她做什么？她的分数都没我高，能想出什么好方法！再说了，这题连你都不会，她怎么可能会！」 
她整个人都快要哭出来了，重生回来，她生怕一不小心又重蹈覆辙，走了上一世的老路，把最爱她的男人推给别人。 
「阿时，你都不关心我有没有被吓到，你是不是不要我了？」
弹幕一片轻松。   
【大小姐你就放心吧！顾清时不要谁都不ŧû²可能不要你的。】 
【即使是上辈子和江明月结婚之后，一听到沈珠玉出事的消息，男主不还是抛下女主去找她了吗？沈大小姐真是男主心尖上的人啊！】 
【其实我感觉七年后男主是真心喜欢江明月的，毕竟从大学到顾氏集团，两人同舟共济，日久生情也是难免的，而且女主其实也挺优秀的，是女配选错了人。】
【楼上被剧情洗脑了吧？后面的走向一看就是剧情控制的啊，女主就一个农村出身的，怎么可能比得上沈大小姐！再说了，谁知道女主接近男主目的单不单纯？】 
配不上顾清时这些话，我并不是第一次听。 
大学时我们就开始合作各类科研项目，就连导师都说我们能力相当，郎才女貌，很般配。
可没有一个人说我们适合在一起，适合结婚。   
因为顾清时随意露出来的一枚袖扣都价值不菲，可我，一双帆布鞋洗到发白了还在穿。 
阶层是普通人或许拼了命努力一辈子都跨越不了的鸿沟。 
06 
接下来的一个月，沈珠玉天天跑去隔壁班找顾清时。 
可有我在的地方，她一定会把人拉走，不让我们碰面。 
那天顾清时的反常，终究是让她害怕了。
时间过得很快，高考如期而至。   
所有人都行色匆匆，低头手中抓着资料临时抱佛脚。 
只有我淡定地拿着考试袋慢悠悠地走向考场。 
弹幕在不停地嘲笑我。 
【这姐是摆烂了吗？别人都在那里看书，就她跟平时上课似的。】
【知道挣扎也没用了呗，反正保送名额也没了，我看她这个月压根没怎么学习，该不会最后连个 211 都考不上吧。反正怎样都比不上沈大小姐的。】
我充耳不闻。 
突然，弹幕激烈地吵起来，一行行字飞速滚动，一片惊慌。   
【沈珠玉被魏然带走了？怎么回事啊她不是不用高考吗？怎么还出现在学校！】 
【魏然太卑鄙了，居然偷拍沈珠玉的裸照威胁她！好贱啊！怎么办现在老师和保安都在教学楼维持秩序，根本没人在意那栋荒废的器材室。】 
【魏然是疯了吧！这段时间沈大小姐太反常他肯定是察觉到了，他想干嘛？该不会是想鱼死网破强暴她吧？】 
我内心猛地一沉，顿住了脚步。
下一秒，我转身往器材室跑去。 
开考十五分钟后不得进入考场。
可摆在我面前的，是一个女孩无助的求救声。   
在男女绝对的力量悬殊面前，如果魏然真的要强迫沈珠玉，她跑不掉...... 
我加快了步伐。 
【江明月要干嘛？马上就要进考场了！】
【这是器材室的方向啊！她知道沈珠玉被魏然带走了吗？该不会她也是幕后的始作俑者之一吧？】 
【楼上点了，她没了保送名额，对沈珠玉怀恨在心，跟魏然一起合谋也说不定。】 
我忽略弹幕，拼命地跑，刚好遇上巡逻的保安。 
我和保安赶到时，魏然正抓着沈珠玉的头发不停地虐打她，还差点把她的衣服扯烂。   
而沈珠玉在疯狂地喊着救命。 
保安怒吼。 
「喂！干什么呢！」
07 
把保安带到，我松了一口气。
废弃的器材室离考场有十几分钟的路程，我终于赶在开考后十五分钟前摸到了试卷。Ṱű̂₀
我没空管那些震惊的弹幕，全神贯注地答卷。   
连考三天，我越来越自如。 
走出考场的那一刻，几名警察却站在了我的面前。 
「江明月同学，麻烦跟我们走一趟。」
我的眸色沉了沉。 
周遭的同学瞬间一哄而上，窃窃私语地讨论着我的『罪行』。 
「听说了吗？高考第一天沈珠玉好像被魏然强了，江明月也是主谋。」 
「关江明月什么事？该不会是因为清大的保送名额吧？」   
「江明月好恶毒，沈珠玉出事了名额不就落到她手上了吗？农村出来的就是坏心眼。」 
我是高三这年才被这所学校花了十万元的奖学金接过来冲清北名校的。 
十万元，全部被我爸拿去还了赌债。
每隔一个月，他专程坐火车来一趟市里，把我一大半的助学补助拿走。 
全校都知道，我是个农村妹，我有个粗鄙的父亲，没有人愿意靠近我。
弹幕似是等着看我的笑话。 
【该不会刚毕业就吃上牢饭吧？】   
【我看她考试还挺认真的，搞不好也能上个 985，可惜了，自作孽不可活。】 
【别断章取义，我感觉江明月不像这种人，万一只是个误会......】 
零星几句替我说话的弹幕却被一大片恶毒的评论淹没。 
我垂了垂眸，思考着如何自证。
能看见弹幕，本就匪夷所思。 
可没想到，警察把我带走，却并不是为了对峙......
08   
很快到了出分这天。 
学校邀请了全校前三十名回校查分，一批记者早已在教室门口候着全网直播，各大高校都在赌省状元到底花落谁家。 
顾清时作为高三第一名的常驻，自然备受瞩目。 
「上次联考顾清时又是第一，拿到省状元也实至名归吧？」 
「顾学霸和沈珠玉可真般配，郎才女貌门当户对不说，还是我们学校的清大双绝！」
我静静地站在教室的角落。 
校长却突然来了一句。
「对了，江明月同学也是我们学校前五名，估过分数了吗？」
我点了点头。
「应该会有七百分以上。」
校长眼神揶揄，显然不相信。
我高三的最佳记录是 685 分。
弹幕更是兴奋上了。
【哈哈哈哈这姐在开什么国际玩笑，她以为自己很幽默吗？】
【别笑掉大牙了，沈大小姐都不敢说自己能考七百多分！她凭什么？】
校长从年级前三十名开始查分，整间教室的气氛瞬间紧张起来。
记者们手中的摄像机不停地发出声响。
终于到了年级前五。
校长还没开始输入我的准考证号，一通招生办的电话却把他打了个措手不及。
这个时候打来电话，只能是高校抢着要人的。
校长整张脸都兴奋红了。
「要是我校能出个省状元，我请在座的每一位吃豪华大餐！再发奖学金！听着有份！见着有份！」
整个教室被彻底点燃。
手机的免提被打开。
「张校啊！首先恭喜你们学校出了个省状元！以后贵校的门槛都要被踏破了！
「其次我想问问江明月同学在不在？你赶紧让她接个电话，再晚点江同学被抢走了校长可饶不了我！」
张校长又兴奋又傻眼。
「你说什么！是江明月？她考了多少分？」
「全省高考理科状元，728 分！刷新了历年来的最高分数！比全省第二名的顾同学多了整整十五分！张校！你可真是好样的！」
电话挂断，全场鸦雀无声，震惊地面面相觑。
张校长手舞足蹈像个孩子，眼神灼热得都Ṫũ̂₃快把我盯穿了。
他突然仰天狂笑，拉着我和顾清时的手连喊了三声好。
弹幕更是疯狂了。
【怎么回事啊？造假了吧？江明月怎么可能考那么高分？】
【别睁眼说瞎话，那天考试我亲眼看见她坐在那里答卷的，承认原女主的优秀有那么难吗?】
【就算考了省状元又怎样？还不是要去吃牢饭！害我们沈大小姐差点被强，蹲大牢去吧你！】
【楼上是失忆了吗？谁说是江明月害的？】
......
这时，教室门外突然传来一阵骚动。
两位民警进入了课室。
09
民警的手中捧着一面锦旗，在众目睽睽之下交到了我的手上。
「我们代沈珠玉同学转交给你，感谢江同学见义勇为。」
话音刚落，在场所有窃窃私语的人脸上瞬间尴尬了。
我双手接过，道了声谢。
记者们兴奋地一哄而上，没想到他们不仅蹲到了省状元揭榜，还遇上了民警给状元送锦旗。
这下头条绝对是有了！
......
这时，手机弹出了一条条来自沈珠玉的消息。
【这次你救了我，前尘往事都一笔勾销。但是属于我的人我不可能再拱手相让了。】
【从今天开始，我不希望你出现在我的面前。】
弹幕一片叫好。
【真不愧是从小就经过名媛培养的大小姐，就算江明月上辈子抢了她的一切，沈大小姐却不搞怀恨在心这套，还替她澄清谣言！】
【说实话江明月命可真好啊，普通人到这里就差不多了吧？一个省状元就够她威风的了，大小姐还让民警给她送锦旗！】
【楼上该不会是嫉妒了吧？你们也挺搞笑的，明明是江明月救了沈珠玉，这不是应该的吗？当时情况那么凶险，如果没有江明月，她怕是连命都没了吧！结果你们还在说江明月不计前嫌？】
【这次我真的忍不住了，跟你们这些没脑子的读者看文真是晦气！见不得穷人好是吧？保送名额明明是沈珠玉自己不要的，就算江明月接近男主是别有用心的又怎样？男主也还是被她的优秀吸引了啊，他就非得死守着青梅不可吗？】
我默默勾起了唇。
这么久了，这些弹幕终于出现几个明白人了。
顾清时是我所能接触到最优秀也是最有钱的男人，喜欢上他也确实是因为他的出众不可多得。
我知道自己的背景和人脉够不到我的野心，所以接近顾清时的目的并不单纯。
如果男人能帮助我得到想要的东西，为什么不用？
为了让自己配得上他的身份，进入顾氏后我拼了命地努力，拿下好几个大项目，这才堵住了悠悠之口。
我思考得太过投入，却没注意一旁顾清时越来越怪异的眼神。
10
高中毕业后的第一时间，我不仅靠着上辈子的记忆炒股赚到第一桶金，还在未来五年最有前景的行业开创了一家公司，招募了一批年轻但有能力的原始股东。
这都是我上一世接触过的人，他们有能力，却没有资金。
大学刚开学就碰上军训取消，我有了更多的时间为不久后顾氏集团的一个项目制作方案和标书。
就是这个项目，让顾氏更上一层楼，稳固了全京市首富的位置。
这天在学校里赶方案时，我却听到顾清时和沈珠玉在一起的消息。
沈珠玉的高调让所有人叹为观止，朋友圈每天至少更新一条，两人经常成双入对。
我第一次在大学里碰见他们时，两人似乎在吵架。
顾清时有些头痛地捏了捏眉心。
「小玉，最近公司在忙一个大项目，忙完之后再来陪你好不好？」
沈珠玉突然变了个人，这对他来说乐见其成。
毕竟沈珠玉是他从小就答应要保护一辈子的人。
但她实在有些过于反常了，即使有些不耐，但顾清时的涵养和绅士让他没办法说出拒绝她的话。
谁知沈珠玉当场就黑了脸。
「你什么意思？你也跟魏然一样得到了就不珍惜是不是？
「你说过你会照顾我一辈子的？你要食言吗？你对得起我爸妈吗？」
【额，不知道为什么，突然有点厌蠢......这都重活一世了，怎么还在玩这种把戏。】
【顾清时都算态度好的了吧？沈珠玉为了不让他和原女主见面，一天二十四小时除了睡觉都在问他的行程，要是我女朋友这样真的会窒息。】
【对比起来江明月就完全不一样，从来不查手机，给对方足够的尊重，男主反而还怀疑江明月是不是不爱他。】
沈珠玉抬眼看见了我，脸色更难看了。
她红着眼眶冲我吼道。
「不是告诉过你不要出现在我们面前吗？」
我挑了挑眉。
「脑子有病就去看，这条过道是你家开的？」
她咬了咬牙，却看见原本眼神还落在她身上的顾清时出神地看着我。
沈珠玉尖叫一声。
「顾清时，你被她迷惑了是不是？为什么重来了一次，你还是要看她？！」
我内心啧啧两声。
无论如何我都想不通，明明沈珠玉拥有那么多，父母的爱，充足的物质财富，可以说得上聪明的头脑。
她却总是拎不清。
对十八岁的顾清时来说，即使沈珠玉站在那什么都不干，顾清时都会自己靠近她。
即便没有顾清时那又怎样。
她所拥有的，已经是大多数人无法企及的。
顾清时见跑开的沈珠玉有些歉意。
「抱歉，我女朋友最近状态不好，我代她向你道歉。」
女朋友......
我有些出神，上一世，顾清时谈的第一段恋爱是我。
可让他学会爱的人，却从始至终是沈珠玉。
我知道，即使是婚后，他爱着我的同时，也是放不下沈珠玉的。
他明目张胆地爱我，却小心翼翼地呵护着沈珠玉。
也好，重来一世，我们都走向了不同的路。
我也不再需要他了。
11
两个月后，顾氏集团的项目正式招标。
根据上一世在顾氏工作六年的经验，以及对这次项目的充分准备。
如果没有意外，我手上的方案绝对是最优解。
可坏就坏在，公司成立时间太短，许多东西都要外包，折算下来成本并不低。
顾氏集团是否会看在这份策划案的份上选择我们，是我最担心的问题。
我捏紧手中的报告。
下一秒，沈氏集团汇报的方案却让我心尖一凉。
和我们熬了整整四个月做出来的成果一模一样。
同行的经理根本沉不住气，拍案而起。
他气笑了。
「贵公司怎么保证方案确实是出自您手？」
我看着连标点符号都没改的 PPT，忍不住冷笑。
是沈珠玉？
可她上辈子在三本大学不管学业不说，毕业后根本没有进入沈氏集团，更不可能接触顾氏。
再说了，这份方案我打磨改良了不下五十次。
只能是公司人员出了纰漏。
手心出了一层薄汗。
丢了项目事小，可在行业内落得个抄袭的名声，公司以后还怎么立足。
涉及到方案抄袭雷同，招标暂停。
我刚走出顾氏大楼，面前的豪车降下了车窗。
是沈珠玉。
我定定地看着她。
「是你干的？」
她得意地勾唇一笑。
「要怪就只能怪你那个秘书受不住诱惑。
「江明月，你去哪里不好，非要靠近顾氏？」
她脸上闪过一丝不易察觉的歉意，但转瞬即逝。
「你别怪我，我只是不想走以前的老路。
「你已经抢走过我的一切了，这些本就应该还给我。」
弹幕震惊过后表示理解。
【她只是太害怕了，她也没犯什么错。】
【突然就很心疼她，明明从小被捧在手心里长大，要什么有什么，现在却那么患得患失......这都怪江明月啊，如果没有江明月，上辈子她应该幸福一生的。】
【上面那几个脑子被浆糊洗了？她还没犯什么错？窃取别人的劳动成果还有理了？没有江明月还有刘明月谢明月，敢于抓住机会成为更好的自己也有错吗？你们一直说女主是小偷，我看她才是吧！】
【这次我站江明月了，顾清时不是都已ŧũ̂₆经和她在一起了吗？为什么还做得那么绝。这四个多月我亲眼看江明月每天熬到一两点。】
就在我以为事情没了转机的ţŭ̀ₓ时候，顾清时却单独出现在我面前。
12
只一眼，我便知道他不一样。
顾清时也重生了。
他的眼神是十年后的眼神。
坚毅、沉着，也温柔。
他声音沙哑。
「月月，为什么不来找我。
「你也回到了十年前是不是？那个方案，我知道是你做的，只有你有这个能力。」
他的表情明显动容，或许是上一秒我们还在耳鬓厮磨的场景太过深刻。
如果说重活一世的我对他毫无感情，那是假的。
可这份感情，远不足以令我抛下自尊，死皮赖脸地让十八岁的顾清时也同二十八岁那样喜欢我。
就像我和沈珠玉在他面前，沈珠玉永远是那个特例。
上一世的我并不是没有表达过不满。
可他一句，「她怎么说也是我的邻家妹妹，我答应过她爸妈，要照顾她一辈子。」就把我堵死了。
男人啊。
他可以一边爱你，一边记挂着另一个人。
他为了沈珠玉抛下我们的结婚纪念日，却在事后给我买高定珠宝弥补。
他为了沈珠玉把还在发烧的我扔在医院，却又在事后亲手给我熬粥。
我清楚地知道他没有出轨，他对沈珠玉彬彬有礼，进退有度，也同样会隔绝沈珠玉过分的身体接触。
可她终究是个例外。
上一世的我不闹，是因为我已经从他身上得到了太多，对那时的我来说，他是最优解。
可这一世。
「因为我不需要你了。」
这一世我有了靠自己就能成就更好的能力。
我承认自己不光明，可他也不见得清白。
我示意他身后惊慌跑过来的沈珠玉。
「忘了恭喜你得偿所愿，祝你们百年好合。」
顾清时有些气恼，他理所当然地以为我在闹脾气。
「月月，别说这些话，我们是夫妻。
「如果你想好了需要我帮忙解决，顾氏随时欢迎你。」
看着他耐心安抚沈珠玉离去的背影，我忍不住嗤笑一声。
如果他想的话，完全可以直接替我处理。
这是在等着我服软吗？
况且。
顾清时是不是忘了，他有女朋友了。
13
早在两天前，霍氏集团的当家人主动联系我，要花重金买走我的方案。
霍云珩，二十五岁，可以说是京城世家圈子最年轻的当家人，出了名的笑面虎，上一世我没少听到有关他的传言。
「以我对沈氏的了解，这份方案他们做不出来。
「怎么样江小姐țű̂ₗ，现在除了我没人能帮你，你确定不再考虑？」
时隔两天，我再次拨通他的电话。
「霍先生，考虑合作吗？」
方ṭů³案是不可能卖的，它是我们所有人的心血。
可如果霍氏愿意合作，不仅可以补齐我们初创公司的短板，而且还能让这个方案根据霍氏集团现有的资源更上一层楼。
我咬了咬牙。
「我们愿意给出最大的诚意，在两年内让霍氏集团生物科技产品的净利润增加二十个百分点。」
霍云珩勾了勾唇，眼底滑过一丝兴味。
「江小姐，你果然不出我所料，是个不可多得的人才。」
14
这天开始，我在学校、公司和霍氏三点一线。
因为成绩过于优秀，一些公共课和不必要的课程我被免除了。
（其实主要还是投了点钱）
霍云珩不知道用什么方法摆平了这件事，现在跟顾氏合作的公司名义上成了霍氏，而我成了霍氏合作方案的主要策划人。
初创公司太过锋芒毕露确实不见得是件好事。
可我却因此被他奴役上，成为了他的专属女伴。
看着他哈哈大笑，我无语得翻了个白眼。
「蠢死了，自以为得了个免费劳动力，殊不知你只是被我当成进入商圈的跳板。」
下半年我有个新项目想招揽一些投资商。
他挑了挑眉，对我做了个鞠躬的绅士礼。
「霍某乐意之至。」
这场商界宴会由首富顾家举办。
我挽着霍云珩的手臂刚进入大门就对上了顾清时不可置信的眼神。
他一把握住我的手腕，把我扯到一旁，脸色有些难看。
「作为顾家夫人，你在宴会上跟别的男人在一起？别忘了你是个有妇之夫！」
我一把抽回了手，冷笑道。
「你可别污蔑我，我还是清清白白的单身人士，再说了，你不也跟别的女人在一起吗？」
我指了指他身后的沈珠玉。
顾清时似是松了一口气。
「月月，你误会了，你也知道小玉脾气比较大，我不带她来就跟我闹，等宴会结束，我再好好补偿你。」
我叹了一口气，彻底没了耐心。
「顾清时，你装什么？」
15
他整个人僵在原地，错愕地看着我。
「你什么意思？」
我嗤笑道。
「你还想吃着碗里的看着锅里的？你可真要脸。这段时间你跟沈珠玉提过分手吗？」
看着他苍白的脸色，我淡淡道。
「人终究会被年少不可得之物困其一生，这句话是你在我们结婚那天亲手写下的。
「当然我也没有怪你的意思，毕竟我最开始跟你结婚的目的也不单纯。
「既然都重来了，换一种人生不是你想要的吗？」
我的肩膀突然被一只手臂环住。
霍云珩吊儿郎当地在我耳边吹气。
「咋的？大庭广众之下抛下我这个男伴跑来跟前任叙旧，这不太好吧？」
我踹了他一脚。
「死开。」
我抚了抚扯皱的衣领。
「你弄错了，这人顶多算我俩现在的东家。我跟他除了校友什么关系都没有。」
顾清时脸色黑得吓人，连一贯温和的表情都维持不住了。
「你和他是什么关系？」
霍氏是顾氏未来发展最大的对手。
面对二十二岁就当家的霍云珩，上一世如果没有我在，刚接手顾氏的顾清时根本对付不了。
霍云珩眨了眨眼。
「什么关系，我当然是江小姐的追求者。」
他戳了戳我的肩膀。
「小月月，我啥时候能转正？」
我嫌弃道。
「你太老了，再过个五年肌肉都松弛了，男人越老越不值钱，我有钱有能力，要找也找个小鲜肉。」
霍云珩脸上的笑顿时僵住，有些恼羞成怒。
「江明月你看不起我？你试过了吗你就嫌？」
我和霍云珩拌嘴离开时，顾清时的脸色黑了个彻底。
16
从卫生间出来时，我遇见了沈明珠。
她明显哭过，眼睛满是红血丝。
「江明月，告诉你一个秘密。你的重生，是我用十年的寿命跟系统交换的。
「我就是想让你亲眼看到，重活一世的我怎么一步步拿回属于我的东西。」
我愣了愣，这我还真不知道。
她的眼神从怨恨转变成悲凉。
「我想让你看着自己从天堂跌到地狱，尝尝我上一辈子尝试过的痛苦。可是为什么重来一次，你还是活得比我好？为什么阿时还是会注意到你！
「凭什么你就是女主，我就活该是女配？！
「我从小就被爸妈捧在手心里长大，要什么有什么。魏然是第一个吊着我的男生，我自以为遇到了真爱, 亲手把阿时推了出去，却没想到他只想夺走沈氏的财产。
「你知道我流产那段时间听到你和阿时结婚的消息有多绝望吗？！」
消失已久的弹幕突然出现。
【我靠惊天大反转？江明月也是重生的？还是沈珠玉故意的！】
【离了大谱了！这不是纯纯损人不利己吗？】
【我真无语了，站了那么久的沈珠玉，结果发现她除了成天怨天尤人根本没做出什么实际性的行动啊！我还以为是女配逆袭剧本，结果重来一次女主她还得是女主！】
【女主之所以是女主还是有点道理的, 她从始至终都知道自己想要什么, 什么情情爱爱的根本看不上眼, 我承认之前是我骂错人了。】
我看着她认真道。
「重活一世，你还是不懂。」
她不解道。
「不懂什么？」
「不懂得把握当下，你永远都活在过去，你忘记了自己是沈氏集团的大小姐, 是清大的保送生, 是顾清时的青梅竹马，他对你的感情无可替代。
「你更不懂, 女主的身份是自己给的, 不是读者，不是别人, 是自己做自己的女主。」
「像你这样的想法，不论重活多少次, 都只能做别人人生的配角。
看着她呆愣地站在原地, 我第一次由衷地感谢她。
「沈珠玉, 谢谢你让我有机会成为了我。
「比起上一世别人口中的女主，我更喜欢现在自己给的。」
17
半年后，公司慢慢步入正轨, 规模越扩越大。
顾清时最终还是跟沈珠玉分手了。
他隔三差五跑到我面前刷存在感，想挽回我们之间的感情。
「说实话现在想想我对你的喜欢有一半都是因为你这张看得过去的脸、比之同龄人还算不错的身材，最重要的还有首富顾家的资源。」
我指了指一旁的霍云珩。
「现在我发现他努努力在未来两年能替代顾氏的地位，虽然老了点但胜在会讨好我，还没有乱七八糟的青梅竹马和抹不掉的朱砂痣蚊子血。」
我遗憾地摇了摇头。
「仔细算下来你还是不够看。」
顾清时扯了扯唇。
「月月，我们已经结婚三年，马上要有一个孩子了。你确定要跟我说这种赌气话？」
霍云珩彻底听不下去了，打电话摇了保安。
「烦死了这里有个癫公要跟我抢老婆，赶紧把人拿下去。」
我伸手挡了挡。
「婉拒了，本人今年十九，才财双全貌美如花, 没有男人哈。」
霍云珩瞬间变脸, 委屈巴巴地凑上来。
「不是说好要给个机会的吗？姐姐，你骗我？」
我面无表情一把推开。
「走开，别给我叫老了。我是答应给个机会，又没说一定会答应你，十九岁嘛，正是爱玩的年纪。」
现在的小鲜肉可多了，又是小奶狗又是小狼狗的，见一个爱一个。
女人，天性如此，没法控制。
霍云珩咬了咬牙，一脸幽怨地把秘书叫进来。
「从今天开始，每周给我预约一次皮肤管理, 健身房的卡再给我续五十年。」
我忍不住勾了勾唇。
追求者的容貌，大女人的荣耀。
鼓囊的大钱包，送上门的资源。
还莫名其妙年轻了十岁。
就是这个女主爽啊！
