我在恐怖游戏里卖鸡蛋灌饼。   
诡异们下了班都会来我这里买一个香喷喷油滋滋的鸡蛋灌饼。 
直到有一天，家暴成瘾的前夫陈家保成为玩家进入游戏。 
他使用道具将我迷晕，要把我带回现实世界。
诡异们下班后发现鸡蛋灌饼店没人，发了疯地满世界找我。 
那段时间，所有玩家被副本大 BOSS 追着问死亡问题： 
「是不是你绑架了鸡蛋灌饼老板娘！」 
玩家论坛更是发出 SSS 级赏金任务：【寻找鸡蛋灌饼老板娘！】   
1 
来到恐怖游戏第一天，有个西装革履的男人问我会什么技能。 
我想了一天一夜，说了句： 
「我会做鸡蛋灌饼。」 
男人扶额，有些无语。
但还是给了我一个店面，让我卖鸡蛋灌饼。
把钥匙交给我后，他就消失了。   
我花了半天时间打扫好店面，又回到现实世界采购必需品。 
做好一切准备，我在血红的月亮升起的时候，开张营业。 
许是这地方太过偏远，几个小时过去都没有人来。
我给自己加油打气。 
「酒香不怕巷子深，慢慢来！」 
肚子不合时宜地咕咕叫了两声。
我决定先给自己做一个鸡蛋灌饼吃。   
我摊开揉好的面饼，先在铁板上煎到两面金黄。 
飘出香味后，我单手打了两个鸡蛋，搅拌均匀，倒进面饼里。 
接着，我把面饼放进炉子里炙烤。
说来也巧，这个店面里头什么都有，铁板、炉子、烤肠机，一个不落。 
除了有些落灰以外，简直是为鸡蛋灌饼量身定制的一家店面。
难道之前的老板也是卖鸡蛋灌饼的吗？ 
我摇摇头。   
「这可是恐怖游戏，没有残肢断臂就很不错了。怎么会有人卖鸡蛋灌饼。」 
掐着时间，我熟练地把面饼从炉子里取出来。 
此时的面饼已经被烤得油滋滋、香喷喷的。 
戴好手套，我给面饼刷上秘制酱料，铺好生菜和培根。
从烤肠机里拿出两根烤肠加进去。 
放上萝卜丁小咸菜。
一个香喷喷的美味鸡蛋灌饼出炉了。   
但总觉得有些不够，我又拿出一包火鸡面煮了起来。 
最后，我把搅拌均匀的火鸡面加进鸡蛋灌饼里，打开一瓶快乐水。 
咬下第一口，我发出感叹： 
「嗯~宣！」
还是原来的手艺，过了这么多年一点也没变。 
我享受着美食，丝毫没有注意到，鸡蛋灌饼的香味飘出店面，吸引了一个路过的诡异。 
2   
当一双绣花鞋出现在店面时，我感觉到整个店都变冷了不少。 
仿佛开了空调。 
还挺舒服的。
突然，一道阴森的声音在耳边响起。 
「你吃的是什么？」 
「好香……」
我本能地站起身迎客：   
「欢迎光临~」 
「这是本店的特色招牌，豪华版鸡蛋灌饼，您要来……呃？」 
我环顾四周，没发现一个人影。 
可我就是能感觉到，面前站了个人。 
我说出没说完的话：
「您要来一个吗？」 
话音刚落，一只小手吃力地从柜台下递上一袋银子。   
「来一个。」 
我踮脚探过头一看，一个穿着红嫁衣的小女孩抬头眼巴巴地看着我。 
哦，原来不是没人。 
是长得太矮了！
我颠了颠银子，至少有十两！
这小孩，出手也太阔绰了Ŧū́⁾！
我挑挑拣拣找出最小的一块碎银子，将其他的都还了回去。   
「这一个就够了。」 
说完，我开始做鸡蛋灌饼。 
看着小女孩瘦瘦小小的样子，我心疼得不得了。 
直接灌上五个鸡蛋。
鸡蛋满得溢出来，我才停手。 
不管三七二十一，什么都往里加。 
烤肠、培根、蟹排、蟹柳、火鸡面……   
最后，一个比脸还大的鸡蛋灌饼出现了。 
甚至因为加的料太多，鸡蛋灌饼烂了好几个洞，时不时地都往下漏。 
我把饼递给小女孩。 
「够不够孩子，不够把姐姐夹进去！」 
小女孩震惊地看着这巨大如山的鸡蛋灌饼，思考了半天，不知道从哪下嘴。 
不过这似乎难不倒她。
只见她的体型突然暴涨，整个嘴从耳根处裂开，血盆大口里都是细密的牙齿。   
一口就将鸡蛋灌饼吞了进去。 
传来「嘎吱嘎吱」的咀嚼声。 
小女孩嘴里含糊不清地说着：「这是什么人间美味！也太好吃了吧！」 
我缓缓竖起大拇指，发出感叹：
「真厉害啊。」
还是第一次有人完整地吃下了我做的超级豪华巨无霸版鸡蛋灌饼。 
我感动得热泪盈眶。   
这样的顾客，我要一百个！ 
3 
第二天，小女孩带了几个朋友来吃。
虽然她的朋友都长得奇形怪状。 
有拖着长舌头的吊死鬼，全身湿透的水鬼。
还有浑身是血的一滩，呃…… 
肉泥。   
但唯一相同的是，她们身上都穿着一模一样的红嫁衣。 
我看孩子可怜，就给她们一人包了一个超级豪华巨无霸版鸡蛋灌饼。 
加十个蛋的那种。 
小女孩们吃得腮帮子鼓鼓囊囊的。
「姐姐，这鸡蛋灌饼太好吃了！」 
「我从来没吃过这么好吃的东西。」
「我也一样！」   
小女孩们对我放下戒心。 
从交谈中我得知，她们都是被村民绑起来，献祭给河神的祭品。 
怪不得有的被吊死，有的被淹死。 
我心疼得不得了。
又给她们一人做了三个鸡蛋灌饼，让她们拿到副本里去吃。 
「以后只要你们想吃，就来姐姐店里，姐姐免费给你们做。」 
小女孩们心满意足地离开时，还说要帮我四处宣传一下。   
真是一群善良的小女孩。 
没想到，她们真的帮我拉拢到了顾客。 
下午，我的店里已经坐满了诡异，我在后厨恨不得化身八爪鱼。
每一个吃过的顾客都被美味的鸡蛋灌饼深深折服，自动替我开始宣传。 
就这样，我的鸡蛋灌饼在恐怖游戏里出了名。
所有诡异在下班后都会来我店里吃上一个香喷喷、油滋滋的鸡蛋灌饼。 
黄金酥脆的面饼包含绵密的鸡蛋，裹着多汁的剩菜和滋滋冒油的鸡排香肠培根。   
一口下去，美味暴击。 
浑身长着眼珠的诡异感叹道： 
「只有吃到这样的美味，人生才有盼头啊！」
我的生意越来越好，准备的食材每次都不够用，我开始频繁前往现实世界进货。 
很快有玩家注意到我。
因为我每次都能活着从恐怖游戏里出来。
他们想邀请我一起组队。   
我毅然决然地拒绝了。 
我虽然是个玩家，但从来没有进入过一次副本，只是在经营我的鸡蛋灌饼店。 
我猜测，我应该是个特殊的玩家。
为了守住这个秘密，不被拖去切片研究，我只能看到玩家就躲。 
可这天，十多个玩家走进了我的鸡蛋灌饼店。 
我的店面远离副本，他们应该是误闯进来的。
我躲在柜台下方，等着他们自动离开。   
他们穿着一样的衣服，都戴着面具。 
应该是一个团队。 
一开始，这些玩家还小心翼翼地防备着周围的一切。
烤肠机里的烤肠嘣的一声炸开，把他们吓了一大跳。 
所有人拿起手里的武器，开始无差别扫射。 
一时间，店里火光飞射，我精心布置的店面瞬间变成废墟。
烤肠机被轰飞，桌椅被炸成碎片。   
发现没有危险和 NPC 时，他们摘下面具，瘫坐在地上。 
「看来是个没有被开发的副本，头儿，我们可以休息一会了。」 
为首的玩家点点头，也摘下了面具。
我瞪大了眼睛。 
居然是我的前夫，陈家保！ 
一时间，恐惧感袭来。
旧伤隐隐作痛。   
我跌坐在地，碰倒了身后的凳子。 
4 
陈家保立马警觉起来，朝柜台靠近。 
看到我的瞬间，陈家保眼睛亮了。 
下一秒，我被人使用了道具，全身动弹不得。 
能看能听，就是不能说话。
其他玩家聚上前来打趣：「哟，头儿找到个漂亮妞，用完了也让兄弟们享受享受！」   
陈家保瞪了那人一眼：「这是老子老婆！」 
「狗婆娘跟着别的男人跑了，没想到在这被我抓到了！」 
他看到柜台前的鸡蛋灌饼Ṫű̂₃，嗤笑出声： 
「你还在这开起店了，过起日子了？」
「说！奸夫是谁！」
说罢，他拿起武器，砸碎了柜台，把我刚做好的鸡蛋灌饼扔在地上。 
又狠狠踩了几脚。   
「你生是我陈家的人，死是陈家的鬼，别以为你能跑得了！」 
鸡蛋灌饼上沾满了泥。 
这是顾客预订的鸡蛋灌饼，他们下了班就要来拿。 
我用眼神祈求陈家保不要这样做。
没想到，他更张狂了。 
「求饶也没有用，等回到现实世界，看老子不打死你！」
在恐怖游戏里，玩家不能攻击玩家，否则会受到反噬。   
但在现实世界，就没有这么多规则了。 
「正好老子饿了，尝尝你做的鸡蛋灌饼。」 
陈家保拿起豪华版鸡蛋灌饼就往嘴里塞。
却突然吃到异物，他吐出来，发现是一截手指。 
他吓得立马扔掉鸡蛋灌饼，顺势给了我几巴掌。 
「他妈的，谁让你在里面放这种东西！」 
我翻了个白眼。   
这本来就不是给人吃的。 
是古堡副本里缝合怪点名要的。 
除了缝合怪，我还接了十多个 BOSS 的预订订单。
不出半小时，他们就会来店里。 
5
「咚咚咚」
「咚咚咚」   
有人在敲门。 
玩家立刻警觉起来，拿起武器对准门外。 
但门外什么都没有。
名叫小李的玩家松了口气：「真是自己吓自己。」 
「这地方这么偏，别说玩家了，NPC 都没有一只。」 
可他们没看到，一只手已经潜了进来。 
字面意思上的。   
一只手。 
我一眼就认出来，这是缝合怪的右手。 
他一定是在古堡加班，所以派小右来取鸡蛋灌饼。
Ṫũ⁶但小右是个超级社恐，平时出门只敢走下水道。 
为了不吓到我，他每次进店都会先敲门，让我有个心理准备。
小右熟练地绕过玩家，来到柜台后面。 
他先是疑惑地看了看被砸成废墟的柜台，又看了看地上满是鞋印的鸡蛋灌饼。   
然后，五指成爪状。 
小右生气了。 
陈家保将我藏在了后厨，我只能通过小窗户看外面的一切。 
只见小右先是爬上一名玩家的后背，拍了拍他右边的肩膀。
玩家看向右边的人：「拍我干什么？」 
旁边的人一脸懵逼：「我没有拍你啊。」
陈家保瞬间警惕起来，让人拿出道具开始检测。   
那玩家围着店里检测了一圈。 
「头儿，检测器没有检测出 NPC，诡异值一直停留在 0。你不会是被刚刚副本里的红衣女鬼吓傻了吧！」 
众人哄笑着，一个人说自己尿急去一趟厕所。 
没过三秒，厕所里传来惨叫声。 
小右出手了。
众人正想去厕所一探究竟，就听到手里的检测仪器「滴滴滴」地响了起来。 
「有 SS 级的 BOSS 正在接近！而且不止一只！」
话音刚落，另一个高级检测器也响了起来。
「还有 SSS 级的！正在飞速朝我们过来！」
「我们还没有进副本，怎么会有这么多大 BOSS 找上门来！」
「愣着干什么，快跑啊！」
有人反应过来，立马朝门外跑去。
但前脚刚踏出店里，就被一股力量捏爆脑袋，眼球咻地飞到了其他玩家的脚下。
一瞬间，缝合怪就出现在了门口。
小右回到他的右手上。
缝合怪扶正领带，礼貌地敲了三下门。
「老板娘，我来取鸡蛋灌……」
看到店里一片狼藉，柜台也没有熟悉的身影。
而是有好几个陌生的面孔。
缝合怪怒气冲天，身上的线都要崩开。
「谁动了我的鸡！蛋！灌！饼！」
6
陈家保早就跑到了后厨，使用了隐身道具和我躲在一起。
他这种人，是绝对能做出出卖队友的事。
我在心里默默叹了口气，缝合怪脾气暴躁，怕是要把我的店给拆了。
只见他一步一个脚印坑走上前，像拎小鸡一样把玩家抓起来。
礼貌发问：「店是不是你砸的？」
玩家吓得神志不清，嘴里呜呜说不清楚。
其他玩家为了保命，指着那个被抓起来的玩家大喊：
「就是他砸的店！不是我们！」
下一秒，缝合怪直接把人撕成两半。
随意丢在店外。
这时，门外响起银铃般清脆的声音。
「都下班了，谁这么没素质，乱丢死人~」
一个长着三个头、八只手的妙龄少女出现在门口。
只看了一眼店面，她声音带着怒意，头发全部竖了起来。
「谁他妈不要命砸了恐怖游戏必吃榜 TOP.1 的店！」
「老娘今天不弄死你们出门倒着走！」
玩家们赶忙掏出保命道具给自己身上加防护，有的穿上厚重的盔甲，有的拿出金钟罩。
但全都没有撑过三秒，就被少女的头发击穿，插进心脏吸掉身上所有血液。
吸完血后，她变得更美了。
接着，穿着红嫁衣的小女孩走了进来。
她哼着歌，蹦蹦跳跳的。
「姐姐，我来取超级豪华巨无霸鸡蛋灌饼啦！」
「啊！」
「姐姐！你的店怎么成废墟了！」
听完缝合怪的解释。
瞬间，小女孩的体型暴涨，嘴巴从耳根处裂开。
「今天，谁都别想活着出去！」
小女孩一口一个玩家，吃得脸上血呼刺啦。
两只 SS 级的 BOSS 和一个 SSS 级的 BOSS 在店里大开杀戒。
一时间，残肢断臂横飞。
我欲哭无泪。
要打就出去打！
弄得这么脏，这要打扫到什么时候啊！
很快到了下班的时候，店门外陆陆续续来了很多大 BOSS。
看到残破不堪的店面，他们一个个火冒三丈。
这些被陈家保抛弃的可怜玩家成了他们的泄愤工具。
很快，店里只剩下两个如同惊弓之鸟般的玩家。
他们满脸惊恐，嘴里说着：
「不可能，这不可能！」
「这里不是副本，怎么会有这么多 BOSS 出现！」
「我一定是在做梦，睡一觉，睡一觉就好了。」
一个在自我催眠，一个吓得尿了裤子。
我也闻到一股骚味，从身边传来。
陈家保被吓得瘫坐在地，裤子湿透，根本不敢动弹。
只要他一动，那些 BOSS 一定能精准找到他的位置。
冷却时间一到，陈家保立马带着我逃回了现实世界。
因为，恐怖游戏里的 BOSS 无法来到现实世界。
7
解决掉最后两个玩家后，众 BOSS 聚在一起开会。
缝合怪把压扁的椅子重新折好，掏出针线缝合。
很快做好一张桌子和十把椅子。
所有 SS 级和 SSS 级诡异围在一起，看向为首的 BOSS。
那人笼罩在黑色的阴影里，看不清容貌，也看不出他的等级。
小女孩率先开口：「我觉得，姐姐一定是被玩家绑架了。」
「她还没有意识到自己的身份，肯定会对玩家放松警惕。」
其他诡异点头：「我同意小河神的说法。」
「现在当务之急就是找到老板娘。」
「我有点担心她会受到玩家的虐待。」
「老板娘只是一个会做鸡蛋灌饼的小女孩，她能坏到哪里去？这些该死的玩家，我要把他们大卸八块！」
为首的 BOSS 当即发布命令：
「不惜一切代价，找到鸡蛋灌饼老板娘。」
「若有玩家阻拦，杀。」
很快，所有 BOSS 走出店，奔向自己的副本，开始加班。
当晚，所有玩家被强制拉进恐怖游戏。
有的人甚至上一秒还在睡梦中，下一秒就躺在诡异的山村里。
游戏一开始，大 BOSS 就直接窜出来，追着玩家问：
「是不是你绑架了鸡蛋灌饼老板娘！」
玩家们一脸懵逼：
「什么鬼？我们这不是古代副本吗？哪来的鸡蛋灌饼啊！」
「啊啊啊！不是我啊！我最讨厌吃鸡蛋灌饼了！」
「怎么大 BOSS 开局就出来了！不给我们活路了吗？」
这段时间里，「鸡蛋灌饼」成了玩家不可言说的词语。
因为只要说出这四个字，立马就会被大 BOSS 找上门来。
在玩家论坛里，所有的帖子都围绕着鸡蛋灌饼Ťų⁶展开。
【到底是谁绑架了这个女人！全恐怖游戏都吃不上鸡蛋灌饼了！】
【为了这个女人，所有 BOSS 都进入狂暴模式，玩家存活率不足 10%！】
【求求了！赶紧找到这个女人，结束地狱模式吧！】
更有高级玩家为了尽快解决发疯的副本和 BOSS。
不惜重金，发出 SSS 级赏金任务：
【寻找鸡蛋灌饼老板娘！】
可大家一头雾水，因为没人见过鸡蛋灌饼老板娘。
众人如无头苍蝇一般，最后怀疑起了自己人。
各大团队纷纷发帖：
【是谁绑架了鸡蛋灌饼老板娘，最好自己站出来，否则就是我们龙飞战队的第一号敌人！我们会倾尽一切资源道具，势必找到这个傻逼！】
【凤凰战队也是！】
【铁牛战队也一样！】
8
陈家保带着我躲回了现实世界。
他不知道用了什么道具，躲过了 BOSS 们的强制开启副本。
他一拳打到我的脸上。
「他妈的！你是不是得罪了哪个不得了的 BOSS，差点害死老子！」
「你不是很能跑吗？现在到了现实世界里，老子看你怎么跑！」
他把对恐怖游戏的恐惧全都发泄在我身上。
犹如以前一样。
陈家保在外面受到欺负，受到别人冷落的时候，他都会回家把怨气撒在我身上。
拳头如雨点般朝我砸过来。
我被他下了禁制，全身不得动弹。
我红着眼眶，额头青筋暴起。
这个人渣，我一定要杀了他！
屋外的月亮变得血红，空气都弥漫着血腥味。
那一瞬间，我似乎听到什么破裂的声音。
接着，我狠狠咬在陈家保胳膊上，硬生生撕下一块皮肉。
同时，恐怖游戏开启，我和陈家保一同被拉入了副本。
进入副本的那一秒，大 BOSS 睁开猩红的眼睛，吐出气息。
「找到了。」
9
这个副本名叫【伯爵的宝藏】，进入副本的玩家共十人，六男四女。
脑中响起冷寂的电子音。
【伯爵喜欢收集亮晶晶的东西。】
【但不久前，滋滋……它最心爱的宝藏被人类偷去。】
【各位玩家，请帮伯爵找回它的宝藏……滋滋滋……】ṱų⁺
不知道为什么，我的系统有些卡顿。
总是出现滋滋滋的干扰声。
说完任务后，它就彻底消失了。
任我怎么喊都没有回应。
陈家保一脸不可置信：
「我怎么会进入游戏！我明明用了 SSS 级道具，但凡低于 SSS 级的副本都不可能强制拉我进入！」
越说，他的脸色越惨白。
「难道，这个副本的 BOSS 等级，在 SSS 级之上？」
一旁的玩家听完任务后，围在一起讨论起来。
「我通关十几个副本了，怎么从来没听过这个副本？」
「不会是新开的副本吧！难道真的在 SSS 级之上？」
「别傻了，那人一看就是被吓到精神失常了，不用理他。」
「我看这任务听起来没什么难度，也没有大 BOSS 追出来问我们有没有绑架鸡蛋……」
「嘘！那位的名讳是不能提的！招来 BOSS 我们就死定了！」
「不管怎么说，先进入古堡找找线索吧。」
众人起身朝阴暗的古堡走去，陈家保混在中间。
我的禁制只解除了一部分。
现在可以走动，但还是不能说话。
我默默跟在队伍末尾。
这是我第一次参加副本，一切都要小心为上。
管家告诉我们，想要获得线索，就需要完成伯爵的三道考核。
而第一道考核的裁判。
居然是缝合怪。
科学怪人副本的 BOSS，SS 级。
10
进入副本后，每个人的容貌都发生了改变。
我变得最为离谱。
头发由黑色变成红棕色，眼眸也变成蓝色。
ŧůₕ脸上长出雀斑，皮肤变暗了几个度。
想必恐怖游戏的 BOSS 们站在我面前，也认不出来我。
我放弃向缝合怪求助，决定先通关副本再说。
只见缝合怪在桌上摆放了许多精美的盘子，里面放着：
培根、鸡排、烤肠、火鸡面……
这些东西，怎么似曾相识。
缝合怪开口道：
「你们觉得，鸡蛋灌饼里，最应该放什么食物呢？」
众玩家：？
「我们根本逃脱不了鸡蛋灌饼的魔咒！」
「这该不会是 BOSS 为了找人专门开设的副本吧？」
「靠！我觉得每一个都能放进去啊，全都加进去最美味了！」
这时，陈家保嫌弃地看了玩家们一眼。
「一群傻逼，缝合怪吃的鸡蛋灌饼，会放人类的食物吗？」
他激动地回答缝合怪：
「应该放手指，手指啊！」
「答对了！」
接着，缝合怪灵机一动：
「那就放你的手指吧！」
他上前抓住陈家保的左手，按到空白的盘子里，举起小刀。
陈家保的脸色，瞬间变得惊恐。
他尖叫着：「为什么我答对了还要受惩罚！」
「不要啊！啊啊啊！」
缝合怪回答：「因为你手贱啊！」
五根手指被齐根砍下，整齐摆放在洁白的盘子里。
十指连心，陈家保哭嚎得像一只被宰的猪。
在场的玩家都感觉到自己的手也在痛。
11
第二道考核裁判居然也是熟人。
长着三个头、八只手的妙龄少女，林曼。
也是绝望马戏团的 BOSS，SS 级。
有经历过这个副本的玩家一ŧű̂ₔ眼就认出了林曼。
他满脸惊恐。
「为什么绝望马戏团的 BOSS 会在这里？」
「我们死定了，要是她不满意，一秒内就能把我们吸成人干！」
「这个副本，就没想让我们活着通关！」
其他玩家一听。
感觉天都塌了。
但林曼的考核内容很简单。
她让每人都做一份鸡蛋灌饼，限时五分钟。
我在内心默默叹了口气。
看来，我在大家心里也没有那么重要。
我才消失几天，他们就已经开始找新的替身做鸡蛋灌饼了。
也罢。
我是玩家，他们是诡异。
本就不是一路人。
厨房里危机重重，每一个钻出来的诡异都是不低于 S 级的。
玩家们使用了一堆道具，才勉强做出一份鸡蛋灌饼。
有的玩家谨记诡异不吃人类的食物，疯狂往里面塞手指、牙齿等奇怪的东西。
我胆战心惊地走进厨房，却发现原本血呼刺啦的厨房瞬间变得干干净净。
无头鬼从锅里钻出来，对我谄媚地笑了笑。
「您请用！」
我疑惑地摸了摸脑袋。
但时间紧迫，我没有多想，花了三分钟就做好了一个香喷喷的鸡蛋灌饼。
出门时，我好像看到厨房里的诡异们都流下了口水。
刚踏出厨房一步，一把刀抵在了我的脖子上。
是陈家保。
他左手疼到不行，脸色惨白，所以什么都没有做。
或许一开始，他就想好要抢走我的成果。
为了活下去，他什么都做得出来。
眼看时间来不及了，我只好回到厨房，简单摊了一个面饼。
考核时，林曼只是简单扫了一眼，就把线索扔给了我。
众玩家都不服，但碍于 SS 级 BOSS 的威压，也不敢多说什么。
反而陈家保气得跳脚。
「凭什么！我的鸡蛋灌饼才是最完美的，这个贱人只是摊了个饼而已！」
林曼脸上闪过不悦，一脚踹上陈家保的心口。
「你在狗叫什么？」
「要不是老大下令，老娘早就杀了你了。」
陈家保还在叫嚣着：
「不公平！我要投诉你们！」
林曼笑了。
「那你真是找对人了，处理投诉的还是老娘。」
「你的投诉我收到了，现在，我决定解决掉你！」
银铃般的笑声传来。
陈家保的左胳膊硬生生被撕裂下来。
其他玩家看出来了端倪，围在一起低声议论。
「我怎么觉得这个副本的 NPC 只对他一个人有恶意，对那个女孩放水都放成海了。」
「你们说会不会是他绑架了鸡蛋灌饼老板娘？害得全恐怖游戏都吃不上鸡蛋灌饼？」
「靠！你别说！你还真别说！」
「这ṭű̂₅小子长得就贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西！」
剩下的玩家自动抱团，孤立了陈家保。
生怕被 BOSS 们误以为是和他一伙的。
12
第三道考核的裁判是祭河神副本里的 BOSS，SSS 级的河神。
她体型巨大，头顶着天花板，整个古堡都晃了几下。
但看到我的一瞬间，这座庞然大物如同泄了气的皮球。
开始缩水。
最后变成一米多一点的小豆丁。
她转过头对着阴影处嘟囔：
「对不起了老大，人家不想在姐姐面前留下不好的印象，不然她以后就不给我加那么多蛋了。」
其他玩家震惊到眼珠子差点掉出来。
这是他们第一次见河神的本体。
没想到不仅只有这么小，还是个女孩！
但我满脑子都是愧疚。
早知道她体型这么大，就多加几个蛋了。
孩子之前肯定都没吃饱。
小河神发布第三道考核：
【吃下自己做的鸡蛋灌饼。】
那几个加了手指牙齿的玩家瞬间哀嚎。
「怎么不按套路出牌啊，这我可怎么吃啊！」
「完蛋了，手指头都不知道是谁的，吃了会不会得病！」
「要不你们把我打晕，然后把鸡蛋灌饼塞进我肚子里吧。」
但为了活命，他们还是闭着眼睛，互相强行把做出来的黑暗料理塞进嘴里。
连嚼也没嚼几下，赶紧咽下去。
陈家保捂着肩膀痛不欲生地躺在地上，根本没力气起来吃他的鸡蛋灌饼。
我慢条斯理地嚼着饼，突然看到小河神对我挤眉弄眼。
我：「你眼睛抽筋了？」
小河神无语了。
但她依旧对我挤眉弄眼，差点跳起了眉毛舞。
她看看我，又看看刀，最后看了眼陈家保。
小河神好像认出了我。
她似乎有话对我说，但不知道碍于什么，她不能直接对我讲。
饼吃到一半，我发现里面藏着一张纸条。
这是最后一条线索。
现在，三条线索全部集齐，只要找到宝藏，我们就可以顺利通关。
其余玩家高兴地欢呼起来。
突然，陈家保使用疗愈道具，从地上一跃而起。
他将我摁倒在地，死死地掐着我的脖子。
他青筋暴起。
「把线索给老子！」
「不然老子就弄死你！」
13
这是我第一次参加副本，不仅没有武器，甚至都没有一个保命道具。
陈家保的右手像铁一样，死死掐在我的大动脉上。
窒息感很快袭来。
我双手使劲往外推，却怎么也推不动。
余光间，我看到缝合怪、林曼和小河神都走了出来。
她们站在陈家保背后。
我用眼神求救。
「救救我，我是……我是鸡蛋灌饼老板娘……」
「救救我……」
但他们仿佛不认识我一样，只是冷眼旁观，无动于衷。
很快，我开始呼吸困难。
嘴里发出「嗬嗬」声。
陈家保打定主意要弄死我，甚至不顾游戏的惩罚。
濒临死亡的瞬间，我想起了被我遗忘的一些事。
那天是个大晴天。
我推着鸡蛋灌饼的小车，来到学校门口摆摊。
40 度的天，我热得浑身是汗。
但我依旧很高兴。
因为我马上就存够了钱，可以坐上火车，远离家暴成瘾的陈家保。
而且，我今天还救了一只瘦弱的小黑猫。
我想，我以后一定要养一只小猫。
收摊时，我抽出两张一块钱，塞进内衣里。
只有这里，才能躲过陈家保的搜身。
回到家，陈家保又喝得烂醉。
对我拳打脚踢后，他拿走我今天挣到的钱，又去买酒喝。
我计划好，今晚就去买票，明天就能到达两千多公里以外，开始我的新生活。
可他提前回来了，还看到了我藏在灶坑里的钱。
那晚，他也是这样死死掐着我的脖子。
直到最后，我窒息而亡。
原来，我早就死过一次了。
14
我睁开眼。
失去氧气后，我的脸被掐到发青。
缝合怪和林曼都不忍心再看，偏过头去。
小河神满脸都是泪水，嘴唇微瘪，下巴止不住地颤抖。
她没忍住，想用口型提示我。
却被林曼的一只手捂住嘴巴，什么也没说出来。
但我已经知道该怎么做了。
我拿起其他玩家扔过来的小刀，用尽全身力气，扎进陈家保的太阳穴。
陈家保眼里满是震惊，软软倒下。
这时，屋外狂风大作，古堡的大门被吹开来。
血红的月亮挂在天空，平添了几分诡异的气息。
接着，古堡开始扭曲变形。
渐渐变成了那个暗无天日的房间。
变成了，我死去的地方。
【叮咚！】
【欢迎玩家来到副本：噩梦缠身。副本任务：存活 3 天。副本难度：SSS 级。】
【祝各位游戏愉快~】
原来，我一直都不是玩家。
而是一个没有觉醒的副本 BOSS。
陈家保还躺在一边，胸口轻微起伏。
显然还没有断气。
我抬脚，一脚踩爆他的脑袋。
由于副本开启，刚刚和我一起进入游戏的玩家都要重新开始过本。
但他们丝毫不敢抱怨。
生怕我也一脚踩爆他们的脑袋。
但止不住他们躲在角落窃窃私语。
「我就说那些 BOSS 都给她放水，没想到居然也是个诡异！」
「我们好惨啊，居然遇到 BOSS 觉醒，还是 SSS 级的, 我的道具都用光了！」
「只要苟活三天, 我们就可以离开了, 一定要切记！苟才是王道！」
小河神哭着跑到我怀里。
「姐姐，呜呜呜, 你别怕，现在你没事了, 以后没人能再伤害你。」
缝合怪走上前安慰我：「没错，在你的世界里, 你就是唯一的规则。」
他们说的话让我一头雾水。
还好林曼做了解释：
「所有副本都是痛苦的化身，大家生前过得很艰难，但不直面恐惧，就永远会停留在痛苦中。时间久了，就会忘记自己是谁, 成为副本里只会杀人的行尸走肉。」
「拉你和陈家保一起进副本，是老大的意思。」
「他想逼你一把, 让你靠自己觉醒，你别怪他。若你长时间不觉醒，是会被主神抹杀的。」
我摇摇头。
我怎么会怪他。
是他给了我重新活一次的机会。
15
这时，一个西装革履的男人从阴影里走出来。
诡异们异口同声道：「老大！」
竟然是他！
那个给我鸡蛋灌饼店铺的男人！
他朝我伸出手。
「我叫秦逸, 恭喜你加入诡异大家庭，以后我们就是一家人了。」
「为了庆祝你觉醒, 我可以满足你一个要求。」
我握上秦逸的手。
「谢谢，正好我现在就有一个要求。」
「你说。」
「我不想当什么 BOSS, 你能不能关闭这个副本, 让我继续回去开鸡蛋灌饼店, 可以吗？」
小河神第一个不理解。
「姐姐, 在你的副本里你就是规则，想干什么就干什么，你怎么不想要呢？」
我刮了刮她的鼻子。
「姐姐去当 BOSS 了，以后谁来给你做鸡蛋灌饼吃？」
「也是哦。」
小河神被我策反, 拉着秦逸的衣角撒娇。
「老大, 你就让姐姐回去开鸡蛋灌饼店吧！我好想再吃一次香喷喷油滋滋的鸡蛋灌饼！」
不知什么时候，吃过我鸡蛋灌饼的诡异们都出来了。
他们流着口水，眼巴巴地看着秦逸。
「老大, 我们也想吃。」
「好几天没吃到，我想得整宿整宿睡不着觉，都没法好好上班了。」
「俺也一样。」
架不住众人都来求情。
秦逸同意了我的要求。
噩梦缠身副本当场关闭，那八个无辜的玩家也被送回现实世界。
临走时，他们留下一句：「好人一生平安。」
我回到鸡蛋灌饼店。
却惊奇地发现, 原本被轰炸成废墟的店面竟然变得干干净净，和来时一模一样。
不知道是哪个田螺姑娘过来打扫的。
挂上鸡蛋灌饼的门牌后，我决定回到现实采购食材。
我刚离开, 角落里就出现一道阴影。
秦逸笼罩在阴影里, 怀里正抱着一只小黑猫。
第二天一早，我就开门营业。
一打开门，所有诡异都整整齐齐地在店门口排着队。
「老板娘, 我们来买鸡蛋灌饼啦！」
「姐姐，我要十个超级豪华无霸版鸡蛋灌饼！」
「老板娘，我也要十个！」