男女主来孤儿院领养小孩时。   
一眼就看中了我。 
院长急得忙摆手：「她不行，她从小就喜欢惹是生非，打架骂人做坏事厉害着呢，昨晚还扮鬼把我那八十岁的老奶吓够呛！」 
以为会被放弃领养，我失落地垂下脑袋。
谁知男女主两眼放光，指着我坚定道：「就要她了！」 
弹幕飘过： 
【男女主两人不要太聪明哈哈。】 
【儿子有自闭症性格孤僻，每天不说话把自己关在屋子里怎么办？那就领养一个恶毒女配！让你生活不再孤单自闭，甚至鸡飞狗跳起来！】   
【就是这俩人还不知道女配的厉害呢，简直堪比邪恶奶牛和比格大王！整个一魔童降世！他们以后的日子不好过啦！】 
1 
我从小就是规则感知淡薄人格。 
男女主来领养小孩时，我正被关在小黑屋反省。 
就因为早上给病床上的植物人小孩浇了点水。
我不理解。
毕竟我浇的又不是开țűₚ水。   
有什么需要反省的？ 
正蜷缩在墙角睡觉。 
忽然听见门外走廊一阵喧哗。
我想起来，今天好像是男女主来领养小孩的日子。 
没错。 
一年前。
我觉醒了恶毒女配的意识。   
并且知道了世界上所有人的身份。 
比如秃头院长是个炮灰 NPC。 
比如今天来孤儿院领养小孩的夫妇是这个世界的男女主。
他们温柔、善良、正义，是所有美好的代名词。 
也是我逃离这个正经又无趣，老把我关小黑屋的孤儿院的唯一机会。
毕竟别的 NPC 夫妇一听说我在前十几年干过的坏事，早就逃之夭夭了。 
虽然我心理不太正常，但也是渴望一个温暖有爱的家庭的。   
所以不管有没有可能，我都要去试试看。 
于是我假装着急上厕所，狂拍门。 
女老师刚打开门，我就从她胯下钻了出去。 
紧赶慢赶，终于赶上。
彼时男女主没有找到投缘的小孩。 
失望地想要乘车离开。
我有些心急，怕他们走了。   
隔老远就冲着他们大喊了一声：「爸爸！妈妈！」 
那对夫妇忽然站住。 
我见有戏，拼了命地朝前跑，却猛地被人拦腰抱住。 
「抓到你了！」
是那个秃子院长。 
大爷的。 
「你怎么跑出来的？不是说了在小黑屋反省吗？才待了几个小时？」   
「你今天一顿饭也别想吃了，饿着肚子睡吧！」 
又在喋喋不休。 
我却没时间和他掰头，只想着怎么去见男女主。
于是手脚并用拼命挣扎。 
刚想上牙咬，但又怕被男女主看见，觉得我是个脾气不好的坏小孩，打消了领养我的念头怎么办？ 
院长又常年健身，力气大得很。
根本挣脱不开。   
奇怪。 
我明明偷偷把他健身的蛋白粉换成了优乐美。 
怎么还效果奇佳了呢？ 
挣扎累了，最后还是垂头丧气地被拖着走。 
看来没机会了。
那就等着吧。 
你不仁我不义。   
明天我就在孤儿院门口循环播放《世上只有妈妈好》。 
2 
刚被拽着踉踉跄跄走了几步。 
身后就传来一道温柔的声音：「你好，请问刚才是你在喊我们吗？」
我和院长同时回头。
就见一个身着白色长裙、眉眼明艳的女人正朝我温柔地笑。
身边站着的男人西装革履，面容冷峻，气场两米八。   
是男女主没错了。 
我忙点头：「是的，爸爸妈妈，是我。」 
女主就笑：「怎么自己就改口了？」 
说罢她转身看向一旁的男主：「我很喜欢她。」
男主冷淡的目光一落在她身上就像水般柔柔化开：「好，那就她……」 
结果话音未落，就被人高声打断。 
「万万不可！」   
院长一把攥住我的手腕往后扯：「她不行！其他的随便挑！」 
「你们可不知道，这娃打小就喜欢惹是生非，打架骂人做坏事厉害着呢，昨晚还扮鬼把我那八十岁老奶吓够呛！」 
「今早刚给植物人浇了水，你们敢信？你说万一浇活了那不是非法行医吗！」 
秃头院长越说越起劲。 
我心里却越来越悲凉。 
完了。
老底都被揭得干干净净。   
男女主那么善良正直的人，怎么可能容得下满身污点的坏小孩做自己女儿？ 
我失望地垂下脑袋。 
结果没两秒。 
我的手就被人紧紧握住。
「真的吗？他刚刚说的都是真的吗？」
是女主。 
她正俯身两眼冒光地看着我。   
我有些不明所以，下意识点头。 
「太好了！」 
女主起身，对院长坚定道：「就选她了！」
像是被大奖兜头砸中。 
我愣在原地。
一时不敢置信。 
眼前却飘过一行字幕。   
【男女主两人不要太聪明哈哈。】 
【儿子有自闭症性格孤僻，每天不说话把自己关在Ŧú₋屋子里怎么办？那就领养一个恶毒女配！让你生活不再孤单自闭，甚至鸡飞狗跳起来！】 
【就是这俩人还不知道女配的厉害呢，简直堪比邪恶奶牛和比格大王！整个一魔童降世！】 
这是什么？
像是……弹幕？ 
毕竟是特殊人格，我对一切不合理的事情接受得很快。
原来男女主是觉得自己儿子孤单，想要领养一个孩子作伴。   
那简单，我最会陪伴别人了。 
3 
签完领养协议，院长忧心忡忡地把我们送出门。 
「要是出了什么问题，你们随时都可以把她送回来。」
「不，一个电话打过来我们上门接就行！」 
死秃头。 
天天咒我。   
我白了他一眼。 
牵着新妈妈的手坐上了车。 
4
新妈妈人很好，爸爸也是个爸爸。 
刚到家，妈妈就迫不及待地把我带到卧室。
「我刚让阿姨布置好了，以后你就睡这里。」 
我抬眼一看。   
是个温馨的公主房。 
雪白的墙壁，粉色的窗帘。 
还有数不清的大大小小玩偶铺了满床。
是我做梦都想象不出的美好。 
「谢谢妈妈。」
我顿了一下，学着观察到的别人笑的模样弯了弯嘴角。
妈妈揉了揉我脑袋：「这里以后就是你的家啦，想做什么就做什么，不用拘着。」   
「妈妈现在有点忙，等晚上再和你好好聊聊。」 
忽地她像是想起了什么，有些抱歉：「你还有个哥哥，在隔壁房间，他性格有些孤僻，我怕他一个人憋坏了，如果可以的话，妈妈希望你以后可以陪陪他。」 
我点头：「好的妈妈。」
等她走了。 
我转头就拿兜里的铁丝，毫不犹豫地别开了新哥哥的卧室门。 
哈哈。
我也有哥哥了。   
不管性格怎么样。 
也是哥哥啊。 
在孤儿院，院长都不许别的小孩找我玩。
现在终于有人陪我玩啦！ 
推开门，发现眼前漆黑一片，一点光都没有。 
我摸索着走进去。
看到床上鼓着一个包。   
我立马兴奋地走过去。 
「哥哥，要不要一起玩？」 
我推推他。
大包不动。 
同时眼前飘过白色弹幕。 
【女配不愧是女配，这么有效率，这就轻轻松松进人房间了。】
【不过人家是自闭症呀，要是能理你才怪，你可别想从他嘴里听到一个字的。】   
哦，是吗? 
我弯了弯嘴角。 
伸手一把揭开了他的被子。 
「哥哥，要不要一起玩？」 
门外透过的灯光映出一张过分清俊的脸。 
连带着那双漆黑惊恐的眸子也看得一清二楚。
「哥哥，我是你新来的妹妹，叫陆鱼，你叫什么呀？」   
少年没有理会，伸手想抢我手里的被子。 
我直接把被子团吧团吧扔出了门外。 
少年没招了。 
直接弯腰钻进了床单里。
床单四角是固定的，拽不起来。
我歪头思考片刻。 
掀开床单一边，也跟着钻了进去。   
一直蛄蛹蛄蛹地钻到人身边，凑在他耳边礼貌问道：「哥哥，你到底叫什么名字呀？」 
弹幕： 
【我真的要笑死了！女配追着杀啊！】 
【不愧是魔童降世，一点礼貌不懂，一点道理不讲，想到什么做什么。】
【这个哥哥以后日子不好过啦！】 
5
少年似乎选择用魔法打败魔法。   
蜷缩着身体一动不动，双眼紧闭。 
像是睡着了。 
于是我直接伸手「biu」一下扒开他两只眼的眼皮。
然后像是发现了什么新大陆，欣喜道：「哥哥你不乖哦，明明没在睡觉！睡着的人扒开眼皮都是在翻白眼的！快，起来陪我玩！」 
少年「……」 
弹幕【……】 
弹幕也没招了。   
少年无可奈何地从床上坐起来。 
却依旧不理我。 
起身毫不犹豫地往外走。
好不容易逮到一个玩伴。 
我可绝不会轻易放过。
当即利落地跟了上去。
「哥哥，哥哥，歪，听得见我说话吗？」   
「哇哥哥这个架子上的杯子好漂亮，我摸摸我摸摸。」 
「诶呀，就是不太结实，怎么一碰就碎了？」 
话音未落。
前面的少年猛地停住脚步。 
转身看向我手里已经裂成两半的透明玻璃杯，瞳孔骤然紧缩。 
弹幕： 
【女配你惨了，这是你哥最喜欢的玻璃杯，是爸爸从法国带来的设计师限量款，已经绝版了！】   
【唉看不下去了，这个女配真是人形比格，到处搞破坏，哥哥怎么会喜欢和你这样的人一起玩？】 
果然，少年再看向我时，漆黑漂亮的眸子里划过一丝怒意。 
却转瞬即逝。
下一秒整个人重新归于沉默平静，转身离开了。 
我愣在原地。
啊可是，我真的只是摸了一下啊。 
好吧。   
那我不碰了。 
在孤儿院也是这样。 
屋子里的扫帚拖把板凳啥的就是强撑着吊着最后一口气来陷害我。 
明明我只是拿起来一下。
那些东西就「咔嚓」一下成了两半。 
弹幕：
【其实也怪不了女配吧，毕竟她是恶毒女配，身上自带倒霉，气运极差。】   
确实是这样的。 
我从小运气就不太好。 
出门必下雨，走路总摔跤。 
就连在宿舍睡觉以为没事了，不会被坏运气打扰了，结果屋顶塌了。 
对，一年塌了大概 128 次。
气得院长逮着我骂：「为什么半夜不睡觉拆房顶？」 
我安慰自己，这次没关系，下次不会这样了。
要是下次还这样，下次也没关系。
后来听人说，爱笑的女孩运气绝对不差。
于是我每天早上起床第一件事就是放声大笑。
看见每一个人也都会咧嘴笑。
虽然秃头院长很讨厌，但我也会强笑一下以表对运气大人的尊敬。
就这样笑了大概一周。
院长找过来，欲言又止：「那个，能不能不要笑得那么诡异了，保洁阿姨和保安大叔都来投诉，说你冲他们不怀好意地笑。」
我：「……」
后来我就真的不笑了，因为我发现运气还是照样差，绝对是笑脸给多了。
想到这里。
我低头打了一下自己的手：「不要再乱碰东西了哦！你运气那么差，到时候又打坏什么贵重物品，会惹哥哥生气的。」
「好不容易被领养，一定不能被丢出去了。」
6
我开始缠着哥哥道歉。
「对不起，哥哥，我会如实告诉妈妈，接受惩罚的，或者我自己去小黑屋待一会儿，对了我们家有小黑屋吗？」
少年还是不理我，只顾着闷头往前走。
我仔细思索了一番。
之前看见秃头院长惹自己老婆生气时的惯用伎俩是什么来着？
嗷，对。
我当即「扑通」一声跪下，抱着他的腿：「对不起我错了哥哥！原谅我吧哥哥！我愿意给你当牛做马！对了，你喜欢骑马吗？要不你骑着我转两圈……」
说罢我就要摆出姿势。
少年瞬间瞪大眼睛，急得疯狂摆手：「不用！」
话音刚落。
所有人都愣住了。
弹幕：
【咦，刚才是这个自闭症少年在说话吗？他被女配逼得开口了？】
【是我耳朵瞎了还是眼睛聋了？要是我没记错的话，他已经将近三年没说过一个字了吧。】
【女配还是有点东西的，我突然相信她可以把植物人浇醒了。】
楼底下刚回家的爸爸妈妈：「咦，刚才怎么听到了陌生小孩的声音？」
「算了，不管了，陆鱼，陆重星！我们回来啦！」
彼时我正抱着陆重星的腿露出星星眼：「哇，哥哥，原来你叫陆重星呀，好好听的名字，刚才为什么不说呢？陆重星陆重星哈哈，好听好听……」
「诶哥哥你要去哪里呀，我也要去，等等我……」
然后一路跟进了厕所。
陆重星回头瞥见我的刹那，脸上瞬间炸开惊恐：「出去！Ťũ₃」
楼下的爸爸妈妈：「咦，怎么又听见了陌生小孩的声音，是幻听了吗？看来这周真得去医院查查耳朵了。」
7
餐桌上。
陆重星缩在桌子角落，离我和爸爸妈妈远远的。
低头默默扒着碗里的饭。
爸爸妈妈似乎早就习惯了，轻叹了口气，无奈地随他去了。
我歪头想了想。
果断端着碗起身，一屁股坐到了他旁边的位置。
少年握筷的手顿了顿，随即又装作若无其事地继续吃饭。
「哥哥，你怎么只吃大米饭啊，会营养不良的。」
我夹了一筷子海参塞进他碗里。
「吃点肉，让你身强体壮。」
陆重星蹙了蹙眉，刚想摆手拒绝。
我补充了一句：「还补肾，让你不再体虚。」
陆重星：「……」
于是他默默夹过来吃了。
我又给他夹了一筷子牛肉。
「这个可以长高。」
陆重星摇头。
我微笑：「哥哥，你才比我高半个头，我隔壁宿舍的翠花（女生，才十岁）都和你差不多高了。」
于Ṱũ₃是陆重星不语。
只一味地低头夹牛肉吃。
我又给他夹了一筷子芹菜。
「美容养颜，哥哥你皮肤好像有点粗糙。」
于是陆重星又开始夹芹菜。
弹幕和男女主一齐震惊：挑食不爱吃饭这就治好了？
爸爸妈妈握着我的手，泪眼朦胧：「福星，你是我们家的福星！」
我却垂下长睫：「但我今天做了一件很严重的错事，我应该千刀万剐，不得好死。」
弹幕：【……女配，少读点书吧，求你了。】
爸爸妈妈：「……」
他俩抹了一把头上的汗：「哈哈不如你先说说看呢？」
我低头小声道：「我把哥哥最宝贵的那个杯子碰碎了。」
「不过你们放心，我可以自己去小黑屋蹲着，明天也不会吃饭。」
说罢我抬头：「这样可以原谅吗？」
妈妈先是愣了一下。
显然瞬间明白了什么。
立刻伸手把我揽进怀里。
爸爸也放下筷子，揉了揉我的脑袋。
「哎呀让我们小鱼受苦了，不过既然你来到了我们家，就不会让你再受一点委屈。」
「没关系的，这点小事，不用……」
「诶等一下，你是指放在走廊柜台上的那个兰花杯？」
我点头。
妈妈又把我抱得更紧了一点。
「哎呀那不是你打碎的！是张姨扫地时碰到了，她跟我说过了，我想着先放在那里，到时候再买一个补偿重星，就没告诉他。」
「对不起呀小鱼。」
「让你受委屈了。」
我却像被钉在了原地，僵着身体动弹不得。
因为，前十几年，从来没人这么紧地抱过我。
也没有人发现错怪我了而诚心诚意地道歉。
原来。
那杯子本来就是碎的。
不是因为我的坏运气。
不是因为我是恶毒女配。
原来。
被错怪了也是可以得到一句真心的道歉和安慰的拥抱。
我缓过神来。
犹豫着抬起手臂，回抱住妈妈：「没关系的，妈妈。」
真温暖啊，这个怀抱。
好像是我亲生妈妈在抱我一样。
8
爸爸妈妈很快吃完饭上楼工作了。
餐桌上只剩我和陆重星。
我嘴巴叭叭累了。
准备埋头先吃两口。
忽地。
一只手伸过来，往我碗里夹了块糖醋里脊。
我刚震惊地抬头。
那只修长白皙的胳膊就迅速收了回去。
陆重星正垂眼，手抖着用筷子夹起一粒米饭往嘴里塞。
仿佛刚才什么也没发生过。
我眼睛一亮，立马兴奋地扑过去抱住了他胳膊：「哥哥，你怎么知道我爱吃这个！不对你怎么突然给我夹菜了！」
「嗷我知道了，肯定是因为你知道误会我打碎了杯子，所以夹菜道歉以示友好是吧！」
「没关系，我原谅你了哈哈！」
「哥哥真好，有哥的孩子像个宝……」
我使劲在他肩膀上蹭蹭：「哥哥你身上真香……」
陆重星吓得伸手拼命推我。
弹幕：
【女配你再蹭下去你哥的脸就要红成小龙虾了。】
【好直球的女配，太会夸夸了哈哈，比格女配虽然可恶，但实在可爱！】
9
吃完饭。
陆重星又要把自己闷在屋子里。
我拉住他的手：「哥哥，和我一起玩。」
少年轻轻摇了摇头，抬脚就要往楼上走。
嘿我就不明白了。
那个破黑屋子有什么好待的。
又黑又封闭。
什么也看不见。
脑袋也总是忍不住胡思乱想，面前的黑暗里是不是有什么东西在面目狰狞地盯着我。
待一次做一晚上噩梦。
孤独是会杀人的。
两个人一起玩多热闹呀。
我失望地垂下脑袋：「唉，好可惜，我前半生一直在孤儿院度过，连游乐园也没去过，爸爸妈妈又那么忙，我想，我这辈子也就这样了吧。」
「好羡慕别的可以去游乐园的小朋友，游乐园啊，唉，我只在书里看过。」
「其实也没关系，只是个小小的遗憾而已，虽然我前半生那么期盼，期盼和家人去一次。」
「我那么多遗憾，那么多期盼你知道吗～」
「别打扰我，我从今天起要开始忧郁了。」
「那一天的忧郁，忧郁起来～」
弹幕滚得很快：
【信女配的话你这辈子就有了。】
【男女主还准备周末带他们去的呢。】
【哎 ber 大哥你怎么还拿手机买票了呢？平常怎么不见你这么勇敢啊，不愧是男女主的孩子，太善良太纯洁了。】
【大哥你也不想想你前半辈子啊呸差点被这个老生女配带跑了，大哥你也不想想你之前单独出过门吗？你就去游乐园啊。】
【算了，女配的力量，我们一无所知。】
看到陆重星拿手机买票。
我差点蹦起来。
「真的吗真的吗哥哥？」
「其实不去也没事的，我可以忍一忍。」
「哈哈哈哈没关系的哥哥呀吼！」
最后实在忍不了了。
我跳起来抱住陆重星，在他脸上狠狠亲了一大口。
「哥哥我爱你！」
少年瞬间僵在原地。
卷翘的睫毛轻颤了颤，白皙的耳尖攀上粉色。
嘴角也压抑不住地微微扬起。
弹幕炸了：
【这小子是爽了吗？Ṱũ̂⁼】
【被香香软软的妹妹亲了今晚不舍得洗脸了吧牢弟。】
【不是你们没注意吗？！他竟然笑了，少爷终于笑了，十几年了！从来没见他笑过！】
【也正常，因为自闭症，学校里的同学从不带他一起玩，嫌弃他是个哑巴，每天木木呆呆只知道埋头学习，还有人说自闭症会发疯打人，就更不敢和他玩了。】
【上体育课的时候别人一起打乒乓球羽毛球，就他一个人孤孤单单的，在旁边眼巴巴地看着。】
【他也尝试过和人相处，还带了一大箱进口雪糕请全班吃，结果大家都默契地没有理他，那箱雪糕就这样全化了，他默默拖干净地，抱着那箱雪糕回家了，边走路边抹眼泪。】
【从那以后，他再也没找过任何人玩，回家就把自己闷在屋子里，这不，都放寒假多少天了，他除了学习就是睡觉。】
【唉，好在女配一点也不嫌弃他，还找他一起玩。】
【其实，陆重星也是喜欢的吧，有人找他玩，可能他就是有点害怕而已，怕女配玩着玩着也觉得他是个无聊呆滞的人，就会嫌弃他，被嫌弃的滋味，太不好受了。】
【对呀，其实他也想去游乐园玩吧，之前他体谅爸爸妈妈公司忙，就没提过，也怕自己不说话不会笑，让爸爸妈妈难办。】
我只顾着冲进屋里收拾东西，完全没看见这聊得热火朝天的弹幕。
【哥哥，要不要戴个帽子？围巾好像也需要，咦这个手套也不错。】
不一会儿。
两人穿的跟个球似的出门了。
我怕哥哥看见人不自在，还给他弄了个面罩。
但哥哥说什么都不戴。
切。
不识货。
这黑人面罩多好看。
他不戴我戴。
但只要我一戴，哥哥就自动离我八米远，装作不认识我。
好吧。
那就先分开一段时间吧，我可爱的小面罩。
10
我玩得很开心。
哥哥也玩得不错，就是坐过山车的时候晕过去三回。
我还想再坐一次。
他却说什么都不肯再上去了。
我有点可惜地拍了拍他肩膀：「好吧，哥哥，那你在这里乖乖等我，我去去就回。」
陆重星腿肚子还在打颤，只能扶着椅子，有气无力地点了点头。
人走后。
他低头看了看。
怀里是陆鱼因为太热脱下来的衣服。
肩上斜挎着她的小奶牛猫包包。
简直和陆鱼长得一模一样。
陆重星嘴角没忍住轻勾起来。
他把小奶牛抱进怀里，低头轻轻蹭了蹭。
忽地。
两双灰扑扑的球鞋出现在他眼前。
11
意犹未尽地下来时。
弹幕忽地炸起来：
【女配女配快去看看你哥！他被人欺负了！】
【他那俩崽种同学，在抢他东西呢！】
什么？
他爹的。
哪个不长眼的家伙。
竟然为非作歹到我哥头上了。
我不得弄死……
啊等一下。
不行。
不行的。
不能和在孤儿院一样。
架肯定是不能打的。
我打架根本察觉不到轻重。
上次把那个小孩打进医院，院长把我关在小黑屋三天三夜。
每天就给个鸡蛋果脯。
把我放出来时都要饿晕了。
这回好不容易被领养，装了那么久的乖小孩，要是再把人打进医院，会不会被送回去？
妈妈那么温柔，爸爸那么的爸爸，哥哥那么的可爱。
不行！
那就骂人吧。
骂得体面一点也行。
不能白让哥哥被欺负！
我气势汹汹地往回赶。
远远就看见一个高个子细狗在抢夺哥哥手里的东西。
哥哥被拉扯得踉跄倒地。
刚撑着地面要起身，又被旁边一个小胖墩狠狠踹了一脚。
我:「！」
理智瞬间无了。
我猛地冲过去，跳起来就朝那个死胖子飞踹一脚。
死胖子一时不察被我偷袭成功，咣当一下倒在了地上。
First blood!
我又转头恶狠狠地扑到小瘦子身上，张嘴就是一大口。
Double kill!
一群菜鸡！
无论他怎么哭喊拍打，我都没松嘴。
直到陆重星和路过的人一起来拉开我。
我杀红了眼，还想冲上去。
却被陆重星一把紧紧摁在怀里。
他手掌轻轻拍着我的后背安抚：「没事了没事了，小鱼，哥……哥哥在这里呢……」
我在他怀里急促呼吸了几下，才逐渐恢复理智:「……哥哥，你没事吧？」
弹幕已经目瞪口呆：
【ber 女配你也没说架是这样打的啊。】
【太猛了吧，1v2 还大获全胜啊！大哥小弟膜拜膜拜你！】
12
回家时。
哥哥第一次主动牵着我的手。
很紧很紧的那种。
我却完全顾不上炫耀。
小心翼翼和他商量：「能不能，能不能不要把我今天做的事告诉爸爸妈妈？」
「我不想在他们心里做个坏小孩。」
「要是他们知道我把人咬进医院，我就会被……」
会被退回孤儿院。
再也无人问津。
这句话我没说完。
浑身都在发抖。
可是，要再让我选一次，我绝对不会后悔。
下一秒。
却被人抱住。
「放心，小鱼。」
「我绝不会，让你，回孤儿院的。」
「有，我在。」
怀抱很温暖。
带着哥哥身上特有的青橘味。
让人心里酸酸的。
「还有，这个，没被抢走。」
哥哥把一个玩偶塞在我的怀里。
垂眸对我温柔地笑。
我低头一看。
瞬间愣住了。
是一只小比格犬玩偶。
就因为我路过娃娃机多看了它两眼，哥哥就硬是蹲在那里抓了两个小时才帮我抓到手。
我拿到时简直爱不释手。
原来当时那俩崽种在抢这个！
我当即感动地抱住哥哥的脑袋。
「哎呦，哥哥你是不是已经承认我是你的家人，你的亲妹妹了！」
「我也超爱你的～」
13
爸爸妈妈最终还是知道了这件事。
他们先去医院看望了被教训的那俩小孩，又急匆匆赶回了家。
一进门，我就发现妈妈脸上带着从未有过的严肃，连眉头都轻轻蹙着。
「可以说说是怎么回事吗？」
她问道。
我垂着头，一言不发。
手却焦虑地开始抠起来。
原来好得差不多的伤疤被我抠得重新渗出血丝。
「可以吗？小鱼，重星？」
她又追问了一句。
我忍不住打了个哆嗦。
就在这时。
一只温热的手轻轻牵住了我。
是哥哥。
他抬眸看着妈妈，坚定道：
「都是我的错，跟小鱼没关系。」
妈妈猛地看向他：「？」
爸爸:「？」
两人异口同声：「你什么时候会说话了？」
妈妈瞬间红了眼，一头扎进爸爸的怀里:「我就知道，我就知道我们小鱼是福星呜呜呜呜我们儿子好了呜呜呜……」
我:「？」
哥哥:「？」
两人同时傻了眼。
这是什么情况？
不是问责现场吗？怎么成大型认亲现场了？
妈妈哭了半天，才抹抹眼泪起身：「其实爸爸妈妈已经去游乐园调了监控，又去医院教育了那俩小鬼头，改日还会让他们来给你们赔礼道歉。」
「虽然很感谢小鱼帮了哥哥，但是，妈妈还是很生气。」
「小鱼，你当时在想什么呢？」
「为什么，为什么不顾自己的安危呢？」
「你隔那么远就冲上去踹人，虽然很帅很酷，但万一那人躲开，那你不就摔在地上了吗？很疼的啊。」
「还有，你很快转身咬人，确实很有谋略，但万一那人皮糙肉厚把你牙咯掉了怎么办？」
「所以，我们得出结论——都怪哥哥。」
陆重星:「？」
妈妈清清嗓子，继续说：「都怪他啥也不会，只能等着妹妹救，还害得妹妹差点受伤。」
「所以，明天不管他同不同意，都要把他送去打泰拳。」
陆重星举手：「妈妈我同意……」
妈妈瞪他一眼：「别插话。」
她握住我的手：「对不起小鱼，妈妈刚才吓到你了，实在是太生气了。」
「下次遇到这种情况，可以先找旁边的大人求救，或者打我的电话，我直接让你爸调个直升机飞来现场！」
「不要再让自己受伤啦。」
「妈妈会心疼的。」
说罢她一低头：「！」
「怎么这里受伤了！」
「那个谁！碘酒碘酒！」
爸爸走过来，递过来一瓶碘酒和棉签。
妈妈立马接过来拆开，帮我给手指细细涂上药。
「这两天先不要用手了，让哥哥给你喂饭吧。」
我:「？」
「妈妈不……」
「嘘……」
妈妈伸出手指竖在我的嘴唇上：「乖，听话。」
14
餐桌上。
妈妈把豆浆递给陆重星，没忍住蹙眉道：「今天是一起上学的第一天，怎么一大早就拉拉着个脸，干啥呢这是，你妹还在这呢，她看了能开心吗？」
弹幕涌现：
【哈哈哈妈妈不知道吧，始作俑者就是妹妹啊。】
【我真服了这恶毒女配，把人家早上的闹铃改成录制的自己的声音了。你想想，人家妹妹要录闹铃那不得温温柔柔地喊「哥哥起床了」，好家伙，这女配堪比恐龙在世，差点以为是李逵在喊宋江呢。】
我:「……」
吃完饭。
张叔把我和陆重星一齐送去了学校。
因为之前在孤儿院的时候我自学了很多，完全跟得上初二的进度。
于是爸爸妈妈把我安排进了哥哥的班。
刚进班级，我就两眼放光。
太好了太好了。
一下子多了这么多新玩伴。
上学简直太有意思了！
当然如果不学习的话就更好了。
当天我就因跟同桌讲了八节课的笑话被请了家长。
妈妈很为难：「这是孩子的天性啊，活泼开朗的多可爱。」
亲爱的妈妈，再可爱下去我就要坐在讲台旁边了。
于是哥哥自告奋勇和我坐一起。
「真的吗？你昨天还不是嫌我吵吗？」
妈妈一个眼刀飞过去。
陆重星急得忙摆手：「我没有……」
我笑：「哈哈记错了。」
陆重星:「……」
因为爱说话。
在孤儿院的趣闻也很多。
大家都很喜欢我。
下课的时候经常呼朋引伴。
但很快我就发现了不对劲。
怎么没人，找哥哥玩啊。
无论班级有多热闹。
少年却总像被隔绝在了另一个世界。
孤单，沉默。
仿佛是一个异类。
那不行。
我一拍桌子。
和玩得好的几个人宣布：「下次一起去小卖部或者体育课打球的时候必须带上我哥！要不然我找别人玩去了。」
尴尬得陆重星脑袋都要缩进桌洞去了。
我拍拍他的背：「哥哥，我够仗义吧。」
好半天。
他才从桌肚里颤颤巍巍比出一个大拇指。
我笑了。
嘻嘻。
一开始，大家对于陆重星的加入都很不自在。
也有人暗地里嘀咕：「为什么带这个哑巴。」
被我指着鼻子骂。
才渐渐闭嘴。
后来大家看陆重星羽毛球打得挺好的，开始争抢着要和他组队。
后来大家发觉原来陆重星会说话，声音还很好听，便渐渐找他问题目。
陆重星都会耐心地一一讲解。
同学们这才发觉。
他们之前真是狗眼看人低。
这简直是班级里冉冉升起的一颗新星。
于是别别扭扭和他道歉，再时不时给他塞点吃的。
陆重星都会把吃的塞给我。
众人顿悟。
于是下次买零食啥的都多买两份。
这班里的日子可谓过得风生水起。
15
直到有一天。
晚上放学回家时。
家里一个人都没有。
我和哥哥都很奇怪。
毕竟他们平常再忙都会按时回家吃饭的，出差也会提前说一声。
这是怎么回事？
就见张姨急急忙忙赶回来。
「哎呀，忘了和你们说了，夫人今天出车祸了，你们爸爸陪着一起在医院呢。」
16
我和陆重星是一路哭着进医院的。
再一路哭着被带进病房。
周围人都在看我俩。
一大一小哭得跟开水壶似的。
直到踏进病房。
听见妈妈的一声怒吼：「都给老娘我闭嘴！」
我们这才抽抽噎噎地止住哭声，泪眼朦胧地看向病床上躺着的人。
上半身完好无损。
右腿被高高吊起。
于是我和哥哥又开始扑过去抱头痛哭，比刚才哭得还大声。
妈妈实在受不了了。
「别哭了！这家伙还以为我走了呢！」
不一会儿。
我和哥哥就哭得睡过去，一人躺在妈妈一侧。
把妈妈挤得身都翻不了。
爸爸：「……这是来看病人的还是来添麻烦的……」
17.
本来没有多想。
结果才过了几天。
爸爸又在公司突然晕倒。
去医院一查发现是脑癌。
好在是早期良性，做个手术就行。
但开颅也好比在鬼门关走一遭。
虽然爸爸最后平安地出了手术室。
但也元气大伤。
同时ŧüₕ才过了不到一个月。
哥哥又被楼上掉下来的石头砸伤了胳膊。
所有人都以为这些事是巧合。
但只有我知道怎么回事。
因为我看到弹幕说：
【男女主就不该收养恶毒女配，这才多久啊，接连发生这么多祸事。】
【就是啊，绝对是恶毒女配的坏气运作祟，克男女主一家呢！】
也有反驳那些弹幕的。
【瞎说八道。昨天女配也被烫伤了啊。前天女配在学校还被泼了一身水啊，纯纯运气而已，而且女配不在之前，男女主和他们儿子就没发生过类似的坏事吗？什么都要怪别人，女配一来，就可以背锅了吗？】
【就是，我记得一年前男女主和他们儿子也接二连三出过车祸，感觉不是女配的问题吧，纯纯是运气。】
【就是啊，而且女配一来，明显这个家欢声笑语多了很多（当然鸡飞狗跳也多了很多）。她还让自闭症哥哥逐渐痊愈了呢！妈妈也宽慰了很多！】
我却对反驳的弹幕看不进去。
因为我觉得。
确实是我的到来，给这个家庭带来了不幸。
哪来的这么大的巧合，一家三口同时出问题呢？
恶毒女配，确实和「幸福、温暖的家庭」沾不上边。
爸爸妈妈和哥哥那么好。
他们不该经历这些。
如果。
如果我离开。
会不会好很多？
再待下去。
会不会他们连命都……
不行！
绝地不行！
当晚我趁哥哥睡着。
放下一张纸条：【对不起，都怪我的坏运气，让你们这么不幸，但我真的真的很爱你们，再见，啊还是算了，再也不见，希望你们有个好运气。】
然后收拾小包连夜打车回了孤儿院。
只贪心地带走了那只小比格犬玩偶。
作为，我最后的留恋吧。
18
熟练地翻墙进了孤儿院。
结果正好碰到院长出来上厕所。
他目瞪口呆，不敢置信地擦了好几次眼睛。
我面不改色经过他：「是的，你没看错，你姑奶奶我回来了。」
院长:「！」
他追上来。
「不是大姐，你半夜被赶回来的啊。」
「等等，你咋就带了这么小个包，那家人啥也没给啊，衣服都没让你拿就给赶回来了？」
「我就知道, 我就知道, 这才多久啊。」
「唉, ƭüⁱ以后估计也没人愿意要你了，你还是安安生生待在孤儿院吧……」
我没理会他。
只顾闷头往我熟悉的小黑屋走。
结果走着走着。
忽然很想冲回家，埋进爸爸妈妈和哥哥的温暖的怀抱里。
顿时胸口一酸，眼角有什么东西同时滚落。
我没理会, 继续往前走。
却听院长惊呼：「不是你哭了？啊？你哭了？真的吗？假的吧。」
我下意识摸了摸眼角。
湿漉漉的。
啊。
我真的哭了。
院长还在大喊：「我！从你来这里开始, 可从来没见你哭过！天哪，你这是经历了什么回来的？是谁！让我们小霸王花哭成这样？」
「他们是不是打你了？」
「干！这对夫妇看着老老实实财大气粗的, 怎么不干人事呢？」
「明天，明天我带你找他们理论去！」
我边哭边拦他：「没有呜呜呜呜……」
院长彻底慌了。
手忙脚乱地找纸巾给我擦眼泪。
「哎呀你……你别哭了, 我错了还不行吗，你受啥委屈了和我说说，明天，就明天, 我找你六婶和王叔，给你讨回公道，去他们公司拉横幅骂他们，怎么样？」
「别哭了我的小祖宗诶……」
……
19
哭到凌晨。
刚睡没一会儿。
就听门外一阵喧闹。
还有院长大嗓门的骂声：
「出去！」
「不欢迎你们，快滚出去！让我们小霸王花哭成这样！」
「你知道她是谁吗你们就欺负！她可是我们都不忍心惹哭的小宝贝！」
……
再睡下去, 我怕听到什么更恶心的话。
赶忙出门。
鞋都没穿。
是爸爸妈妈和哥哥吧！
他们……
他们竟然来找我了！
原来，他们这么爱我。
可是……
可是……
不行啊。
我慢慢停下脚步。
躲在门边往外看。
果然是他们。
他们正和院长疯狂掰头。
却没看见哥哥。
啊。
哥哥没来吗？
也对。
今天是周三，要上课啊。
刚失落地垂下脑袋。
就听身后一道熟悉的，气喘吁吁的声音。
「陆鱼。」
我浑身一个激灵。
是哥哥！
不对, 他怎么找到我的？
我转身。
果不其然。
陆重星正满头大汗地站在不远处, 衣服上全是土，满脸疲惫，满身狼狈。
「过来，陆鱼。」
他声音有些不稳, 似乎像是压制着什么即将冲出的怒意。
「别让我说第二遍。」
哦吼。
他好像生气了。
我靠了。
我哥生气好帅。
但是。
现在可不是欣赏的时候。
我慢慢往后退。
「哥哥，我不会跟你们回去的, 你走吧。」
然后扭头就跑。
然而没跑两步。
就被人拦腰抱住。
「抓到你了。」
耳边响起我哥低沉的声音。
「回家吧, 不要闹了。」
我挣扎。
「闹什么了？」
「我不是说了吗？我只会带给你们不幸，为什么, 为什么还来找我？你们就不该领养我！我是个灾星！」
却被抱得更紧。
「小鱼，你不是。」
「你才不是灾星, 你是福星, 你是我们家的福星。」
不知从什么时候起。
爸爸妈妈也找过来了。
身后跟着气急败坏还要伸手拦的院长。
却被爸爸一个眼神恐吓回去。
「小鱼。」
妈妈蹲下来, 揉了揉我的脑袋。
「你已经是我们女儿, 是重星妹妹了, 这不可能改变了, 我们以后都不可能抛弃你。」
「而且，最近出的那些事, 都和你完全没关系，你不要怪自己。」
「我们以前也出过类似的事，那时候也没有你啊对不对？」
或许是妈妈的声音太温柔太坚定。
泪水止不住地滚落。
……
院长：「……你们大爷的，拿我 play 呢……」
20
或许真的如他们所说。
过后的日子, 再也没有什么不幸的事发生。
每一天都很平淡，幸福。
我仿佛也不再是ţüₚ恶毒女配。
而是有爸爸妈妈疼和哥哥爱的，普通小孩。
（完）