我从小就是个骗子，靠一张嘴活到今天。   
好不容易编了个清白身世，混进沈家当高等丫鬟，结果还没享上福，沈家一夜之间就被抄家灭门。 
混乱中，我听见管家跟人说：「沈家只是配合公主演戏，你们别伤及无辜。」 
我脑子一转，抱起沈家痴傻小姐就跑。
忠仆救主，这戏码可比当丫鬟划算多了！ 
1 
牢里阴冷潮湿。 
我扑到牢门前，声音哽咽，眼眶瞬间红了。   
「老爷！夫人，你们受苦了！」 
我花二两碎银买通了狱卒，牵着痴傻的小姐，探望下狱的沈家老爷夫人。 
两人原本颓然坐在角落，听见动静猛地抬头。 
夫人踉跄着扑到栅栏前，久别重逢，激动地摸着沈遇姝的脸：
「遇姝……娘的心肝啊……」
沈遇姝怯怯地躲在我身后，攥紧我的袖子，小声叫我：「阿姐……」 
「别怕。」我蹲下身，用袖子擦了擦她的小脸，露出一个宽慰的笑：「你忘了吗，他们是你阿娘和阿爹。」   
沈遇姝很乖巧，脆生生喊：「阿娘，爹爹。」 
一声阿娘把沈夫人喊得肝肠寸断。倒是沈老爷，临危不乱，狐疑的目光落在我身上。 
眉头紧皱：「这是……」 
我屈膝跪下，眼泪恰到好处地滚下来：
「那日抄家，官府连老幼都没放过，奴婢情急之下，将小姐塞进背篓偷偷逃了出来。」
我压低了声音，露出几分惶恐： 
「怕官府认出小姐，奴婢斗胆，让她唤我一声阿姐……」   
「我们藏得好，没人发现。」 
夫人抬手擦了擦眼泪：「好孩子……你在我府干活么？你叫什么？我怎么没见过你？」 
我低着头，声音轻轻的：「奴婢元巧。」 
「奴婢家境中落流落街头，是夫人心善，每月都在城隍庙布施，若不是夫人，奴婢早饿死了。」
「所以奴婢在城隍爷面前发过誓，这辈子做牛做马也要报答夫人救命之恩。」 
我说得情真意切，眼泪在眼眶里打转。
夫人听了，更是悲从中来。   
沈家蒙难，沈家大郎君下落不明，那些亲朋好友全部避而远之。抄家那天，奴仆逃的逃，Ṫū₃走的走，生怕被株连九族。 
只有我，忠心耿耿。 
我的一番说辞无懈可击，老爷夫人疑虑全无，热泪盈眶。 
沈夫人拉着我的手，千恩万谢：「好孩子，你是我们家的大恩人啊！」
一炷香后，狱卒催我快走。 
我重重磕了个头：「老爷夫人放心，奴婢会照顾好小姐的。」 
我悄悄抬眼，飞快地看了一圈，沈老爷和夫人虽然身陷囹圄，但衣着依旧光鲜，连个褶子都没有。   
角落里的饭菜有荤有素，还冒着热气。 
我心里一乐！ 
我赌对了，这场抄家，就是个幌子。
2 
我是个大骗子，从小谎话连篇，狡诈成性。
我娘是个青楼女子，怀了恩客的孩子想从良，恩客玩了她六年不给名分。她不愿养我，就在上元节那天将我骗出门丢在河边。 
不过，嘻嘻，我也骗了她，出门时顺走她藏起来的银子。   
街头的老赖头用一个肉包把我诓走，我成了他手下的一名小扒手。 
我故意的。 
因为跟着他，有吃有喝，还住大房子。
他养了一群孩子，就属我学得最快。下手时专挑小郎君偷，若是被发现，我就嚎： 
「哥哥我错了！阿妹再不跟你抢糕点了！你别卖我去青楼！」
我头磕得响亮，一张懵懂小脸很会骗人。
等小郎君被看热闹的大娘们指指点点的时候，我就缩在卖炊饼的大娘怀里发抖大哭，顺便再摸一个钱袋。   
我一手偷术练得出神入化，老赖皮数着银子，一口黄牙赞我：「小畜生，真像老子亲生的！以后你就是我传人！」 
我端上茶，嘴甜舌滑：「师父！」 
他掐着我的脸：「小乖乖，看你听话，过两年再带你去青楼。这小脸蛋，准能赚大钱！」 
我装作听不懂，又啃了一只鸡腿。 
我从不失手，不会像阿毛一样，屡屡失手被他打断手脚，丢到街角讨饭。
但并不妨碍老赖皮喝多了酒，也把我打得皮开肉绽。
十二岁那年，终于找到机会以牙还牙。   
我们地头来了只大肥羊，老赖皮千叮万嘱我们不能动手。 
但我去，还成功了。 
把钱孝敬给了毫不知情的老赖皮。
当我带着那人回破庙时，老赖皮正抛着金线荷包玩，我摇着那人的手，天真一笑： 
「阿叔，我看见了，是他偷你荷包。」 
那人是城里穷凶极恶的赌坊老板。 
乱棍交加之下，老赖皮痛得跪地求饶，我抡起棍子补了一记，送他归西。   
鲜血溅在我鞋面，解气得很！ 
然后卷了财物，远走高飞。 
又编得可怜身世，在书院门前卖身葬父，进了书院当洒扫丫头。 
书院的先生学子喜欢乖巧听话的，我就收起尖牙利爪，装良善软萌。 
嚼着油汪汪的肉块时，朗朗读书声传来：「凡出言，信为先，诈与妄，奚可焉。」
我笑笑。
仁义道德都是说给那些吃饱了撑的有钱人听的，我这种小蝼蚁，在这世道里，想活，就得放下良心。   
在书院墙根蹲了三年，学了些门道，日子久了，也装得三分书卷气。 
然后拿着这点文墨去京城给大户人家的小姐当丫鬟，陪小姐们吟诗作对，绣花描画，伺候到小姐嫁得如意郎君，我丫鬟身价也跟着水涨船高。 
俗话说，出门在外，身份都是自己给的。 
再把身世一改，混进了沈府当高等丫鬟。 
再无人叫我妓子、偷子，都喊我一声元姑娘。 
3
沈老爷是出了名的清官，老夫妻对下人一向宽厚，月钱比别家多两倍，逢年过节还发银子。   
京城穷苦人家，削尖了脑袋想把孩子送进来当差。 
我摸着刚领的衣服，美滋滋地想：这好日子终于给我盼到了。 
可不曾想，好日子还没过两天，就遇上抄家。 
外头疯传沈家卷入了科举舞弊案，可能要满门抄斩，下人逃得比谁都快。
我沉下心。
等到抄家那日，沈府乱成一团，我趁火打劫，翻箱倒柜找值钱东西。 
风浪越大鱼越贵，我装了鼓鼓囊囊一袋子东西。   
经过后院时，听到管家的声音： 
「大人，请手下留情啊！沈家帮公主铲除奸党，只是配合一场，你们记得不要为难家中无辜……」 
话没说完，刀光一闪，管家的脑袋就滚落地上。
那人擦了刀，残忍一笑：「抱歉，不演全了，怎么骗得过外人，委屈先生了。」 
转头一看，井边蹲着沈家那个痴傻的六岁小姐，沈家人的心头宠。
我咬了咬牙，心里飞快盘算，一点银子物什算什么，若是这场抄家真是做戏，日后沈家翻身，我救了小姐，那就是大功一件！ 
这么想就这么干！   
我飞快地将沈遇姝塞到篓里，逃出了府。 
富贵险中求，我一向敢赌。 
4 
从狱中出来时，沈遇姝后怕地摇着我的袖子喊：「……阿姐，饿……」
我心情好，捏着她肉乎乎的小脸：「走，阿姐给你买肉吃。」 
她拍着手傻笑，说我是个大好人。
这可是我金主，我得喂饱咯。   
舞弊案牵连很大，城里风声鹤唳，到处都是抓人的官差。吃完饭后，我带着沈遇ťũ̂⁻姝出了城。 
我花着从府里顺出来的财物，耐心等待机会。 
一边东躲西藏，一边留意着沈家动向。 
这日我们在茶肆歇脚，远远看见一队黑衣人朝这边走来，神色肃穆，不像普通人。
我不敢冒险，把沈遇姝藏在茶肆后的空水缸里：「妹子，阿姐跟你玩捉迷藏，别说话哦。」 
她乖巧地点头。 
把她藏好后，我才绕回前面，那几人已坐到我原来的位置上。   
我面无表情，端了水碗挪到一边，却被人叫住：「姑娘，等等。」 
那人出声将我叫住，眼下一颗小痣灼灼，目光锐利： 
「姑娘可见过一个跟你差不多年纪的姑娘，带着一个六七岁的痴儿？」
我眨眨眼，谎话信口就来：「大人是说头上扎着两个小辫子，穿青衣的那个吗？」 
随手往西边一指：「刚往那边去了。」
几人不再停留，抄起配刀翻身上马。 
等他们走远，我把遇姝捞出来，拔腿就往反方向跑：「遇姝，快走！」   
可没跑多远，就听见马蹄声折返。 
接着，后背猛地挨了一记狠踹，我抱着遇姝滚了几圈才停下。 
疼死了！
「敢骗老子！」 
钢刀破空劈下，我瞪大了眼，后背瞬间沁出一层冷汗。
「住手。」
一道冷冽的嗓音骤然响起，刀锋在鼻前三寸处硬生生停下。   
沈遇姝从我身后蹿出，笑着扑向说话的人： 
「大哥哥！」 
5
「老爷！夫人！我把小姐带回来了！」 
我领着沈遇姝进府时，泪啪嗒啪嗒往下掉。 
不是疼的，是激动的。沈家不仅平反，还立了大功，往日的风光又回来了。
而我一个小丫鬟，也不可同日而语啦！   
老爷夫人围着沈遇姝亲亲抱抱了好一会后，感激地过来拉我。 
扯到后腰的伤，疼得我抽了口冷气，「嘶……」 
「这是怎么了？」夫人紧张问。
我惨白着脸，鬓边冒着冷汗：「奴婢没事。」 
沈遇姝拽着我的袖子不放，诚实道：「大哥哥打阿姐了，阿姐疼不疼？遇姝给你吹吹。」 
青年站在一旁，声音淡淡的：「孩儿不认识她，以为她要害小妹，下手重了些。」
我赌对了。   
我虽没见过沈家大郎，但听说他眼下有痣，长得芝兰玉树，在人群里跟明珠似的。 
见到他的那一刻，我就飞快地权衡完利弊，上演了一出忠仆护主的戏码。 
这一脚，值了！
老爷夫人心疼坏了，当即要斥沈遇年。 
我垂下眼，惶恐摇头：「奴婢只是下人，要打要骂都是可以的，老爷夫人就不要责怪大郎君了。」 
「元巧是好人家的姑娘，我们的恩人！启容你乱打杀的？」
「若不是你，你妹妹已经死了！」   
我以为他们要给我银子，结果老爷夫人当场收我为义女。 
「救命之恩就是再生父母，从今往后，你就是遇姝的姐姐！」 
「我们沈家的小姐！」 
我伏在地上，响亮地磕了几个头，激动得掉泪，这回不是装的。这泼天的富贵，终于轮到我了！ 
只是擦泪时不经意瞥过沈遇年，他看着我，面沉似水。 
6
我也过上了人上人的生活。   
夫人还请人教我绣花弹琴，真把我当正经小姐养。 
就在我以为终于能过上好日子时，小丫头轻声禀报，新管家来了。 
老管家死在抄家那日，这位置便换成了沈遇年的心腹。 
刘管家笑得殷勤，说大郎君怕我住不习惯，在府里没个知心人，特意从牙行买了个熟人来伺候我。
熟人？
梳发的手一顿，我的熟人应该死光了才是。 
他转头朝外唤道：「进来吧。」   
接着，一个粉色身影抹着眼泪扑进来：「元巧，我还以为再也见不到你了！」 
「你吓死我了！」 
我瞪大眼，不可置信：「阿紫？」 
刘管家看着我。
我红了眼眶，两姐妹久别重逢，抱头痛哭，哭得凄凄惨惨。 
刘管家看了看，才慢悠悠关门离开。
门一关，我俩脸色双双一变。   
她挑起眉，得意极了：「怎么样，我演技不错吧？」 
7 
阿紫跟我一样，都是老赖皮收养的孩儿。
以前我从不失手，靠的是技术，但阿紫靠的是不要命的狠辣。 
一堆孩子里，就数她最狠，偷不到钱时，就偷其他孩子的，专挑体弱的抢，抢不过就下黑手。 
我虎口一道疤痕，就是当年我们互殴时，她用烧红的铁烫的。 
她的出现，我就知道沈遇年怀疑我了。   
沈家的家风严苛，连个洒扫丫鬟都要查三代。要家世清白，品行端正的。我当初可是花了大价钱才让牙婆给我编了假身份混进来。 
沈老爷清廉宽厚，夫人性子软和，小姐又痴傻无害，府里上下全靠这位沈遇年一手把持。 
他这个人，最恨别人骗他。
若被他知道我是个彻头彻尾的骗子，我的荣华富贵就没了。 
阿紫娇笑一声，抄起我的君山银针就灌：「好茶！」
「听说你当上小姐了？」她翘着二郎腿，顺手打开我的妆奁。
「你也真是的，当年一把火就把我们老窝烧了，来京城发财也不带我们兄弟姐妹们，你不厚道啊。」   
她阴森一笑：「你说……若是大郎君知道你出身妓子，当过扒手，杀过人……」 
知道我过往的人不多，阿紫是其一。 
她可真会拿捏我。
说着，金钗玉镯叮叮当当往袖里塞。 
我笑得纯良，任由她拽走腕上的翡翠镯子：「阿紫姐姐说什么话，我们姐妹从小相依为命，自然是有福Ţù₊同享的。」 
「这里谁都没有我们亲。」 
她得意一笑，觉得我太上道了。   
她吃着我的糕点，吃一口吐一口，眼角眉梢都带着一股嚣张得意。 
离开时，再顺走我髻上的步摇。 
我望着她的背影，恨得牙痒。
我命可真苦，几乎把命都赌上了，泼天富贵还没捂热乎呢…… 
就有人来找死。
8 
阿紫仗着捏着我命门，有恃无恐。在外人面前装得恭敬，关起门来原形毕露。   
我院里有什么好吃的好用的，她随手就拿。 
厨房做的云片糕，进我屋的第一刻就先进她嘴里，夫人赏的蜀锦，二话不说就抱到自己房里。 
我一句话不说，只是笑着。 
有道是：欲使其亡，必先使其狂。
喂饱物欲之后，她开始思淫欲，看上了沈遇年。 
沈遇年去了鄠县公差半月，回来时一袭墨色锦袍还带着风尘，但依旧深眉俊目，清俊出尘。
阿紫痴痴看着，眼角含春。   
之后的每天，她换上了桃红襦裙，浓妆艳抹，总是借我的名义去堵沈遇年，争得与俊俏郎君搭话的机会。 
可惜，沈遇年襄王无梦。 
她魂不守舍地找上我：「我命令你，我要嫁给大郎君，你想个法子。」 
我抱着沈遇姝喂她吃枣糕，真想给她翻个白眼。 
见我不语，她哼了一声，掐着沈遇姝的脸，毒蛇般阴森：
「以前老赖皮啊，最喜欢拐这些细皮嫩肉的小孩儿。把腿折了，再挖一个眼珠子，丢到街上，可惹人怜了，最是赚钱。」 
「好小姐，你想赚钱吗？」
说罢，阿紫挑衅地看向我。
这种事，她真的做得出来。
沈遇姝听不懂，笑得傻乎乎：「遇姝想赚钱！可以买好多糖葫芦！大哥哥一根，二姐姐一根！」
阿紫嘻嘻一笑：「叫我嫂嫂。」
强忍着掐死她的冲动，说：「可是，我只是半路出家的义妹，他也不听我的啊……」
阿紫从袖里掏出个瓷瓶：「这可是最好的荡春，我就不信他忍得了。」
「下月宴客，是个好机会。」
这药我知道，青楼里最猛的药，男人吃了，连他娘都不认得，壮如公猪。
她可真够狠的。
她眉眼弯弯，翘着兰花指说话：「等我当了少夫人，嫂嫂定给妹妹找个好人家。」
我抿抿唇，咧开小虎牙，笑着应下：「姐姐想得周到，我等着阿紫姐姐当我嫂嫂。」
「我们亲上加亲，沈家就是我们的了。」
「姐妹，上道！Ṫũₒ」
阿紫扭着腰肢往外走，故意迈着小碎步，想学那些高门夫人的姿态，却是扭捏作态。
我心里暗笑。
这蠢货把心思都摊开了，可不就是把刀柄往我手里送么。
9
宴客那晚，我偷偷下药，下到了……阿紫的茶水里。
等到沈遇年醉酒离席时，我就依她吩咐去通风报信，「阿紫姐姐，到你了。」
阿紫羞涩一笑，换上清凉抹胸襦裙，摸黑进了沈遇年的院子。
一炷香后，我端着醒酒汤往沈遇年院里走，数着步子，估摸着药效该发作了。
门内传来窸窸窣窣的动静。
推开门，只见床榻上两具白花花的身体缠作一团。
「大郎君，我给你送醒酒汤来了……」
我佯装懵懂，天真地笑着撩开纱帐。
滚下来一个男人。
衣衫半敞，不是沈遇年，而是驸马齐钰。
这天宴客，是沈家为感谢公主的提拔之恩而设的，公主没来，驸马代为出席。
酒酣饭饱后，主客都喝多了，沈遇年专门把自己的主院让出来给驸马。
阿紫不知道，摸到了驸马的床上。
药效发作，根本不管床上躺着的是谁，脱了裤子就上。娇态尽现之下，喝多了的男人也情动难忍。
我手里的托盘掉在地上，「哐当」砸了个脆响，也砸醒了齐钰。
春风一度，他脸色却比死人还难看，慌张得连衣带都系错。
公主出了名的善妒狠辣。
今晚此事，一定要捂得死死的。
我定了神，赶忙献策：「这事好办，这贱婢想攀龙附凤，不过是想要富贵给家里人过些好日子，我给些银子打发她回乡就是。」
「不会痴缠公子的。」
齐钰惊魂未定：「你是谁？」
「我叫元巧，是沈家大郎君的义妹……公子放心，她收了钱，不会乱说话的。」
我轻描淡写，瞬间安了齐钰的心。
齐钰如蒙大赦，忙不迭塞给我一个荷包：「姑娘真是个好人，劳烦姑娘了。」
你来我往地推让几次，我勉为其难收下。
我一摸就知道，里面银票不少！
高兴得我手指都在抖。
啧啧，阿紫啊阿紫，一晚值二百两，你可比花魁值钱多了！
收下银票，把昏迷的阿紫搀着走，悄无声息。
暗巷里，解下一条披帛，耳语道：「阿紫姐姐，一路好走。」
10
披帛套上阿紫脖子的瞬间，她清醒了一瞬，眼珠子瞪得滚圆，还没搞清楚状况，恶狠狠咒骂：
「小妓子，找死吗！敢动你姑奶奶！」
我哼笑：「知道什么叫贪心不足蛇吞象吗？」
下一刻，颈骨咯咯作响。
我手上使劲，披帛勒进她肉里，阿紫开始白眼上翻。
最后一息，我的声音从牙缝出来，解恨又畅快：「清明寒食，我会记得给你烧纸钱的。」
阿紫软绵绵倒下，死了个彻底。
做完这一切后，我擦了擦手。
「元姑娘好手段。」
一道低沉的声音突然响起。
我浑身血液都冻住了，手指下意识掐进掌心。
巷口的月光被一道修长身影挡住，沈遇年负手而立，眼底晦暗不明，眼下那颗痣红得刺眼。
被他发现了。
这个时候，我就知道该表演了。
我脸上一白，颤着唇将齐钰宠幸了阿紫的事说来。
「大郎君明鉴，我这是不得已，人人皆知公主善妒残忍，还痴爱驸马。若让她知道驸马在我们府上出了这等丑事，恐怕她不会善了。」
我恰到好处地哽咽：「我……我是怕连累沈家，还有大郎君的仕途……」
「我贱命一条，不怕担事，只想沈家无恙。」
这也是实话，所以并不算说谎。
沈遇年眸色一暗，静默许久：「处理干净些。」
我点头：「是。」
我松了一口气，纵然他对我有意见，但这情况，只能先解决麻烦最大的那个。
待他脚步声远去，我擦了把脸，麻利地将阿紫拖向别处。
我以前杀过猪，阿紫还没一头猪重。
这活，我熟！
11
不知怎的，这事还是走漏了风声。
天刚蒙蒙亮，玉娆公主就闯进沈府，我从沈遇年院子里刚出来，她手里的马鞭已经甩了过来。
「啪」一下，抽在我脸上。
脸上火辣辣地疼，我踉跄几步摔在地上，血珠子瞬间染红衣领。
同时，腰间的荷包也掉了下ťŭ₈来。
我定睛一看，啧，百密一疏，这荷包是昨夜齐钰给的封口费，这才让她认错了人。
「贱人！」
「一个贱丫头，也敢勾引本宫驸马！」
府里的下人缩在廊下，瑟瑟发抖。
齐钰急匆匆赶过来，脸色发白：「殿下，这是误会……」
玉娆公主戾气一笑，反手一巴掌扇在他脸上：「你当本宫瞎吗？你的荷包怎会在她身上？」
齐钰满脸通红，绷着下颌，生生忍着这屈辱。
我捂着脸，磕头落泪：「回殿下，这荷包是我昨夜在花园捡的……」
「正想给大郎君问问，许是昨夜不知哪位客人落下的。」
「捡的？」她冷笑，「骗谁呢，那你昨夜去哪了？见了谁？」
我去杀人了啊。
但我不能说。
正犹豫着怎么编，身后传来一道清冷的声音：「回公主，元巧昨夜在臣的房间。」
沈遇年走了过来，将披风裹在我肩上，举止亲密：「昨夜臣喝多了酒，冒犯了义妹。」
「驸马一直在客房休息，殿下是误会了什么？」
说着，他翻起我裙上的一点血迹，昨夜杀人时不小心沾上的。
这点血，足以让人想入非非。
我适时埋首在他怀里，活像个羞愤欲死的小姑娘。
我演技向来好，演什么像什么。
公主的情报并不是很准确，一时间，半真半假，眯着眼打量我们。
半晌，冷哼一声，甩下一句：「既如此，沈大人可得给人家姑娘一个交代啊。」
这一关算是过了，还有了意外收获。
公主走后，沈家二老气得直哆嗦，当场把沈遇年拖去祠堂家法伺候。
「年哥儿你糊涂啊！再喜欢元巧，也该明媒正娶！」
「你枉读圣贤书！」
沈遇年一句没有反驳。
因为这事他只能认下，否则，公主那一关就过不去了。
过后，夫人拉着我的手愧疚万分，说沈家对不起我，一定要让沈遇年负责。
我低头装羞，心里却盘算得清楚。
沈遇年不是我的理想郎君，心思太深，野心太大，但能牢牢抓住沈家这棵大树，做点取舍，又有什么所谓呢。
我做梦都能笑出声来。
沈少夫人的名头，听着还不错，可不比以后不知要嫁去哪里的义女好太多了！
12
我心情很好，好到管家押来一个婢女时，我都哼着小曲。
刘管家说：「以后姑娘就是少夫人了，大公子说这婢女犯了事，给姑娘处置。」
我看了一眼，原来是翠儿。
翠儿跟阿紫走得近，就是她给公主通风报信的。
翠儿哭着求我别赶她走。
我蹲下身，用帕子替她擦泪，语气温柔：
「恐怕公主觉得你故意骗她，不会放过你，是非之地不宜久留，我先送你回家。」
翠儿千恩万谢。
到十里长亭时，我一刀捅进她心口，再顺手推下了河。
一气呵成，不过两息时间。
我看着河里浮浮沉沉，最后葬身鱼腹的翠儿，嘴角翘了翘。
我是骗子啊，我的话，怎么能信呢？
沈遇年在执事院当差，刘管家饶是跟着他做事，见惯了血腥，也不由得瞪大了眼：「这，这……她罪不至死啊。」
我擦了刀，叹了口气：
「她在沈府多年，阿紫才来几天就被收买，今日能为几个银子出卖沈家，谁知道明日又会去公主面前嚼什么舌根。」
「她就是想沈家人死，还罪不至死么？」
刘管家沉吟，不再说话。
我跟沈家休戚与共，她害沈家，就是害我。
那可不能够啊！
13
我摇身一变，成了沈家未来少夫人。
定亲的消息传出后，公主府第一时间派人送了贺礼，说是给我的补偿。
来送东西的宫女斜眼瞥我脸上的伤，嗤笑：「姑娘记得把脸治治，别新婚夜吓着新郎官。」
公主这鞭够狠，没有几个月消不去。
我笑盈盈地谢恩，心里早默默记下了这笔账。
我们解决了齐钰的大麻烦，沈遇年从此成了齐钰好友。
齐钰隔三差五找沈遇年喝酒，喝得酩酊大醉时，满嘴都是对公主的怨怼。
他本是太尉独子，文采登科，却被骄纵的玉娆公主看上选为夫婿。
驸马不得入朝为官，仕途全毁在公主手上，还得看她脸色，可谓憋屈。
我跟沈遇年静静听着，过后绝口不提。
齐钰投桃报李，太尉想将沈遇年提至副指挥使。可是，被公主打压了下来。
齐钰对沈遇年颇感愧疚，讽刺一笑：「哼，她怕我父亲势力太大罢了。」
我深深叹了一口气，沈家这条大腿还是不够粗啊。
14
八月日头毒辣，封地在西南的靖王进京。
藩王入京是大事，九门重守，沈遇年得了差事，负责靖王在京的安防要务。
美其名曰保护，实则是监视ťù₀，做得过了，得罪靖王，做得不好，得罪皇帝。
沈遇年这官当得，还没有我当偷子快活。
皇帝想杀一杀靖王气焰，带着众皇子皇女去行宫打马球，满朝文武都得跟着，官属随行。
沈遇年便带上了我。
午时，玉娆公主设宴，邀请靖王赴宴。
金樽玉盏晃得人眼花，我像个乡巴佬似的东张西望，捏着绣帕的手指微微发抖，兴奋得说不出话来。
谁能想到，十年前还被人骂妓子偷子的小贱种，有朝一日也坐到这些贵人中间了！
我低头抿了口酒，香！
不过公主好像不打算让我舒坦，许是觉得粗鄙如我还能跟她在一处，有心拿我消遣。
她让我坐到她旁边。
咯咯笑着：
「元巧姑娘脸上的疤还没消呢。」
「可怜沈大人，芝兰玉树一样的人物，竟要娶个母夜叉。」
我今日特意穿了件素色襦裙，脸上那道疤在脂粉下若隐若现，有些狰狞。
公主一身华服，人如妖花照水，美艳贵气，我活像个陪衬的丑角。
我打听过一些闲话，玉娆公主以前喜欢的是沈遇年，可是他出身不高，皇帝不同意。
有些女人的心思就是这么奇怪，自己得不到的，也不想别人觊觎。
知道我跟沈遇年「春风一度」，恨不得把我撕了。
公主位高权重，贵女们阿谀奉承，将我踩到泥里。
「听说你只是秀才之女？这出身能攀上沈家，算是祖坟冒青烟了。」
「沈大人也是心善，连这种货色都收入房。」
一声比一声说得欢。
这些贵女，翻来覆去就那么几句，不痛不痒。
但我低着头，装作一副备受屈辱的样子，因为公主喜欢看。
取笑了一番，公主把酒壶往我面前一推：
「这是靖王带来的西南特酿，元巧姑娘给大家尝尝吧。」
这些活本该由侍女做，但她就是想羞辱我。
齐钰皱了皱眉：「殿下，让侍女……」
公主斜睨过去：「怎么，驸马是想自己来吗？」
齐钰闭上嘴，温温一笑。
「能为诸位贵人效劳，是元巧的福分。」
我笑得温顺，捧着酒壶挨个斟过去，周到乖巧。
斟了一圈回来，经过公主侍女时，手腕一抖，泼在侍女手上。
靖王送来的唯一一壶佳酿，也全洒了。
这侍女便是那日给我送礼，嗤笑我一番的侍女，我哎呀一声：「抱歉，姑娘，是我不小心了。」
侍女看我一眼，脸色难看至极，就知道我是故意的。
我们就像两个为芝麻绿豆小事互掐的小东西，把公主逗乐了。
笑得花枝乱颤：「果然是小门小户出来的，连个茶都端不稳，笨手笨脚。」
我红着脸告退换衣。转身时特意瞥了眼侍女浸湿的双手，嘴角微微扬起。
15
「你刚才干了什么？」
偏殿门一开一合，沈遇年携着一股寒意进来，我不紧不慢拉上衣襟，一脸懵懂：
「大郎君在说什么？」
手腕被他猛然钳住。
「你不是笨手笨脚的人，刚才那壶酒，我刚才看见了，你放了什么？」
放了什么？
我这个人，不仅爱骗人，还记恨，向来有冤报冤有仇报仇。
娆公主赏了我一鞭子，我得要回来啊。
「你说不说！」
沈遇年瞳孔一缩，被我惹急了，猛地掐上我的脖子，把我抵在墙上。
「我、我……说！」
我怕了，沈遇年才松了手指，但还掐着我脉门。
也没什么，我就是在公主的酒里加了一点迷药。下午有马球赛，公主是京城里打马球的个中好手，迷药发作时，免不了有个头昏眼花的时候。
「大郎君只要把握时机，护驾有功，公主定对你青眼有加。」
「沈家为公主在舞弊案上做了许多，却不见得公主有多重视沈家，大郎君，你服气吗？」
我扁扁嘴，脸态度再真诚不过了：「我都是为了大郎君仕途着想啊。」
沈遇年哼笑：「雕虫小技。」
「还是说……」我顿了顿，试探道：「听闻公主跟大郎君有些过往……大郎君不舍得？」
沈遇年脸色阴沉：「捕风捉影的话，少打听。」
他猛然放手，我一屁股跌落在地，看他甩袖而去。
我拍拍裙裾站起，嘻嘻，我又骗了他。
16
马球赛场。
公主策马扬鞭，在烈日下格外耀眼，沈遇年始终保持着不远不近的距离。
公主得了一球，场上一阵欢呼，下一刻，手里的球杆脱手而出，整个人在马背上晃了晃。
沈遇年飞身下马，在公主坠落的瞬间稳稳接住了她。
沈遇年惊魂未定，他以为公主只是寻常的眩晕，落地后松了一口气。
直到公主猛地呕出一口血，他狠狠僵住了。
「殿下！」
沈遇年缓缓抬头，目光穿过混乱的人群直直刺向我，太远了，我瞧不清他脸色，但想必是想把我杀了。
先是齐钰大喊一声：「来人！护驾！」
我又怎么会让自己留下把柄，我抬头看着日光，默默在心里数着时间，一，二，三……
先是身旁的李小姐突然捂着肚子喊疼：
「……嘶……我肚子好疼……」
「救我……」
仿佛是像湖里投下一颗石子，场边的人一个接一个倒地，呕吐腹痛，呻吟声起。
我眉头一拧，吐出一口血，也顺势滑坐在地。
场上顿时乱作一团，喊有毒的，有刺客的，乱七八糟的，什么声音都有。
有趣的是，所有中毒的人都喝过靖王带来的酒，而靖王和他的家将们好端端地站着，在一片哀嚎中显得格外突兀。
齐钰厉声一喊：「靖王竟敢谋害公主！」
这情势下，沈遇年已经顾不上我下的是毒药还是迷药。
佩刀出鞘，寒光一闪就架在了靖王颈上：「王爷，得罪了。」
高台上的皇帝起身，带翻了案几上的茶盏，龙目威怒。
午宴时，公主是请过皇帝去的，若当时他去了，如今在场上呕血昏迷的可能就是他了。
他会想，或许，对方想害的人是他。
皇帝当即下令，封锁行宫和赛场，没有查清之前，谁都不许走。
「朕要看看，谁敢害朕！」
我蜷在地上，痛得冷汗涔涔，借着袖子的遮掩，掩住一个冷笑。
17
大理寺卿和驸马带头，下令彻查。送酒的、温酒的、经手的人很多，其中就有我。
一天下来，最后盘问到我。
「呕……」
我猛地撑起身子，一口鲜血精准地喷在锦被上，把大理寺卿着着实实吓了一跳。
我的症状，在中毒人群里是最深的。
我虚弱地抓住床幔，指尖都在发抖：
ṭŭ⁺「我……我只是按公主吩咐斟酒……驸马就在旁边看着，我根本没做什么。」
我适时地又咳出一口血，驸马皱了眉：「是，我就坐在公主身旁，元巧姑娘并无不妥。」
我说完那句，便晕过去了。
三日后，所有人病情都渐渐好转时，公主的病情却急转直下，太医束手无策。
她好不了啦。
我的袖里乾坤练得出神入化。
公主的毒并不是下在酒里，而是她侍女的衣服身上。
她最爱让侍女给她按摩，按摩时，通过皮肤渗入五脏六腑，再混合酒里的毒性，形成一种新的毒，这才让太医一直以为公主中的毒跟其他人一样。
最终延误病情。
这得多谢老赖皮师傅的倾囊相授，他最多这些害人的东西，把那些小孩练得人不人鬼不鬼。
公主昏迷不醒，太医连连摇头。
我跟着一群命妇装模作样去探疾回来，正对着铜镜梳发时，沈遇年一张铁青的脸毫无预警地出现。
咬牙切齿：「你又骗了我，你到底做了什么？你还能有一句真话吗！」
我敛了笑意，也不跟他演戏了：
「大郎君，沈府抄家那天，虽说是演戏一场，可公主根本是下了死手。」
「我那时躲在一边，亲耳听到她的亲信说的，要死人多了才像真的。府里死了多少人，我都数着呢。」
沈遇年脸色渐沉。
「遇姝那时就在井边，傻乎乎的什么都不知道，她在找她爹娘啊，找她的大哥哥啊……」
「若不是我及时拉着她走，你觉得公主会放过一个痴儿吗？恐怕死一死，才能取信他人吧？」
「那下次呢？」
遇姝是沈家人的心头宠，若当时在场的是沈遇年，恐怕早就提刀去杀了。
我说得都是揪心肝的话。
沈家为博一个前程冒险帮公主，却被公主当猴耍。
沈遇年的手按在剑柄上，骨节发白。
要说沈遇年对公主没怨怼，那绝对不可能，若有机会，他也会另投明主。
只是，他缺一个契机而已。
他光明正大，不屑用什么肮脏手段，但我不一样，从小在泥潭里长大，心都是脏的。
干这些事，还得是我啊！
我像鬼魅一样，轻声道：「大郎君，只要有公主一天，你和驸马都翻不了身。」
「机会不能等着别人给。」
我从小到大就知道，想要什么，就去争。
我一向敢赌，从袖里翻出一个瓷瓶，推到他面前：「这是解药，郎君可寻个机会给公主，药到病除。」
「想为鱼肉，还是刀俎，全看大郎君。」
沈遇年低眉。
思忖片刻，推了回来。
我笑了笑，他的反应啊，跟齐钰一样。
天下熙熙皆为利往，这里没有一个好人。
18
接下来的事情，我就不必插手了。
沈遇年在官场上被公主掣肘，齐钰也因为公主蛮横积怨多年，他们意外地成了联盟。
公主这病，不能好。
而对皇帝而言，是不是靖王下的毒也不重要，他早就有意削藩，而这是绝佳的机会，师出有名。
齐钰用最快的速度结了案，给靖王栽了个刺杀的罪名，在他本人都还没反应过来的时候，就被禁军生擒，斩首大牢。
靖王入京时，有几千精锐驻扎在九门外三十里，沈遇年快刀斩乱麻，带兵突袭。
所到之处，箭雨火光，天亮时，山坡上只剩满地焦土和横七竖八的尸体。
等京城的消息还没传到西南, 朝廷大军压境，不到半月便削藩成功。
收编西南各郡的好消息传来时，公主府白幡高挂，宫人哭声震天。
此时，我在府里带着元巧踢毽子。
「元姑娘！」
小丫鬟跑进府：「公主殁了, 老爷夫人请姑娘一起去吊唁。」
「知道了。」
「元巧。」
我抬起头，看见沈遇年不知何时倚在了门框上，新制的指挥使官服穿得服服帖帖, 更显俊朗。
我立马换上那副天真烂漫的模样：
「大郎君回来了。」
他盯着我看了许久，看似满脸温情, 实际眼里波澜不兴, 小丫鬟红了脸, 退了出去。
我们两个啊, 就不是可以你侬我侬的关系，各有把柄和利用而已。
「你这伤……」他声音低沉，「好得倒快。」
我眨眨眼, 睫毛在脸上投下一片阴影：「托郎君的福, 心情好, 自然好得快。」
这半个月，沈家是青云直上。
沈遇年先是护驾有功, 又带兵灭了靖王三千精锐, 如今已是正三品指挥使。连沈老爷都升了二品，沈家俨然成了朝中新贵。
正说着，外头传来一阵喧哗。
齐家的仆从抬着几个大红箱子进府：「这是齐公子特意送给元姑娘的谢礼。」
夫人奇怪：「这太贵重了，元巧, 这……」
我随手拿起一支蝴蝶发簪别在遇姝髻上, 笑道：「许是齐公子谢我上次帮他捡了荷包。」
19
碧漆水旎, 春深柳绿好天时。
夫人笑着问沈遇年，是不是该选个好日子成亲了，沈遇年似笑非笑说不急。
我低眉站在一边, 毫无意见。
沈遇年出了一趟公差。
我牵着遇姝的手从街上回来时, 远远地, 看见沈遇年坐在我院外的凉亭里, 手里的那卷书页吹起，隐约看见我的名字。
「大哥哥！」遇姝举着油纸包就往他那跑, 「二姐姐给我买枣糕, 你吃！」
我慢悠悠地走过去，把满手糖渍的小丫头按在膝头。
沈遇年抬眼。
那卷文书上「老赖皮」、「梧桐书院」等几个字一晃而过。
他查到我的陈年旧事，家世是假的, 身份是假的, 满口谎言，我只是个彻头彻尾的骗子。
但那又怎样。
我只是要荣华富贵, 沈家可以给我, 我就能护沈家。而且沈家Ṭů₄一家傻白甜, 只有沈遇年负重前行, 他需要我这样的助力。
书卷突然往火盆里一扔, 火苗窜起，烧得火旺，映得他侧脸忽明忽暗。
「下月初八, 是个好日子。」
我笑了笑。
我们啊，都是一类人。
至于喜不喜欢的，不重要。
（完）