被贬冷宫的第二年，外面爆发了吃人僵。   
那些原本为困住我特设的高墙铜门，成了保护我和小荷的堡垒。 
听着外面的惨叫声，我兴致大好，喊小荷架起风炉吃涮肉。 
她却激动地一把抱住我：
「小主，原来你没疯啊！」 
1 
我装出一副高深莫测的样子： 
「你懂什么，天机不可泄露。」   
小荷眼里止不住的崇拜，两眼放光继续夸夸： 
「小主，原来你真的能未卜先知！」 
「呜呜我还以为你真像他们说的那样，得了癔症呢。」 
我白她一眼，往锅里又添了几块肉。 
「快吃吧吃吧，待会儿还要到后面菜地收黄瓜呢。」
小荷认真地嗯了一声，但还是忍不住掰着手指数：
「幸亏我们提前种了好多东西，还养了鸡鸭猪羊，还有进冷宫前你送来的那些东西……」   
「不过小主，你说天机是不是——」 
「不是。」我赶紧往她嘴里塞了块羊肉。 
再这么继续问下去，我可就要露馅了。
哪来的鬼天机，那都是我前几辈子一遍遍吃过的苦！ 
2 
回想起入宫前，我原本是个有钱有颜的富家女。
天元二年按规定参加选秀，殿ṭúₒ选时太后问我闲时喜欢干什么，我说喜欢种东西，还喜欢养点小动物。   
谁让我爹是种地起家呢。 
她嘴角一抽，说还挺可爱的。 
秀女冯清圆，留牌子赐香囊，封常在。
可这常在当了没多久，我就因为给淑妃送错礼被打入了冷宫。 
不是，谁知道她对韭黄过敏啊！
好不容易才用花盆种出来的，我自己还没舍得吃几顿呢。 
但听说淑妃吃了我送的韭黄后，皮肤溃烂，眼角流血，看上去跟惨死的鬼没啥两样。   
多亏有方士们特制的仙丹，才算保住性命。 
毒害宠妃，这本是该杀头的罪名，幸好皇帝仁慈，本朝又极为推崇修仙因果之道，才免了我的死罪，只是打入冷宫贬为庶人。 
不过说起来，冷宫其实也不冷，就是墙很高，密不透风的，门也比寻常宫门厚许多。 
虽说没人伺候，但每天一顿饭还是有太监从墙上的小洞送进来。
抛开口味不谈，也算是吃喝不愁。 
只不过我一直想不通，从没听说过韭黄还能把人吃七窍流血的。
直到半年后的一天，墙外面突然响起一声凄厉的尖叫。   
紧接着是此起彼伏的野兽般的嘶吼。 
透过那个送饭的小洞，我居然看见两个发了疯的宫女把方贵人咬死了。 
方贵人是和我同批选秀进来的，她躺在地上，脸被撕掉半张，圆圆的眼珠子连着一条血线垂下来。 
黑红的血把她的宫裙都染脏了。
但没一会儿，她就拖着残缺不全的身子，歪七扭八地爬了起来。 
喉咙里同样发出低沉的吼声。 
那副样子……   
就像我小时候不睡觉，我爹吓唬我讲的吃人僵。 
我被吓得魂不附体，跌坐在地上大口喘着气。 
难道是我冷宫待太久了，产生幻觉了吗。
外面的尖叫声慢慢消失，但低吼声却越来越多。 
自那天起，没人再给我送饭了。 
我缩在冷宫的床榻上，几乎感觉不到自己的温度。
再睁眼时，我回到了被封常在的第一天。   
3 
我居然活了。 
第二世，我决心好好活，再也不给人随便送东西了。 
我每天规规矩矩办事，对谁都恭敬有礼。 
除了淑妃莫名其妙地看我不顺眼，经常找我茬。
上头赏赐东西的时候，我那份也总是被她克扣掉。 
不过也因我没犯什么差错，第二年跟着大部队一起晋了贵人，和方贵人一起住在北边的毓秀宫。   
上一世的阴霾，逐渐一天天被冲散。 
就是每次看到方贵人的时候，总能想起她半张脸的模样。 
直到天元三年八月廿二上午。 
我刚给皇后请完安，还没走到寝宫门口呢，耳边突然响起熟悉的低吼声。
一个瞳孔发散、满脸血污的太监张着嘴朝我猛扑过来。
小荷挡在了我身前。
「小主快——」   
她的话还没说完，就被另一个同样发疯的侍卫咬断了喉咙。 
又来了，他们又来了。 
我像是被钉在了原地一样，浑身冰冷。 
重活一世，我还是没能逃离这些怪物。
此起彼伏的低吼声从甬道各个角落传来。 
我绝望地闭上了眼睛，任由血腥味将我吞噬。 
耳边却突然响起熟悉的声音。   
「小主，奴婢名叫小荷，是内务府派来伺候您的。」 
4 
睁开眼，我正坐在偏殿主位上。 
脚下跪着三个宫女两个太监。 
我又重生了。 
我激动地抱住小荷，把她吓得头都不敢抬，趴在地上跪得更低了。
「小主您这是干什么，ẗùₙ奴婢受不起啊！」   
我这才意识到，现在她还跟我不熟呢。 
彼时我还没分宫，住在宁华宫一个叫披香苑的暖阁里，主位是育有二公主的嘉贵嫔。 
看着小荷的面容，想起上一世她挡在我身前的清晰，我下定决心。 
既然那场天灾躲不过，那我这一世要好好准备。
披香苑很小，就两间暖房，平日里东西多都放不下，不太适合用来储备粮食。 
更何况那薄薄的几扇木门，我用点力气都能一脚一个洞。
于是我努力讨好皇上，他喜欢岐黄之道，我就每天和他聊奇闻志怪。   
他爱和那群仙师方士一起炼丹，我就跟在他后面拍马屁，夸今天炼出的「洗髓丹」真是又大又红。 
离成功炼出不死神药一定不远啦。 
皇帝听得很受用，但原本最受宠的淑妃不干了。
她直接搬进炼丹房里住，说要替皇帝盯着试药。 
皇帝自觉冷落了我，封了个嫔以示安慰。
位份虽然不高，但好歹能做一宫主位啊。 
我便请旨移宫，搬到了比较偏远的毓秀宫。   
那里除了一个不受宠的方贵人，就没别人了。 
方贵人本名方痣，是个小县官的养女，和我同岁，个子不高但嗓门大。 
我记得上一世相处下来，她人其实不错，就是说话有点直。 
不盯着她脸看的话，也无伤大雅。
我走马上任到毓秀宫，第一件事就是把院子的盆景绿植都拔了。 
种小麦玉米白菜土豆。
三天后淑妃举报我，说这有损皇家威仪，让人给撤了，还不许我再改变宫内原有景观。   
方案 1，卒。 
我又想在角落挖地窖，储存些耐放的食物，等到时候吃人僵一来，再把菠菜韭菜这种生长快的种下去，到时候也没人管我。 
可宫里的地太硬，两个太监操起铁锹干一下午，愣是没砸出几个火星子。 
叮叮铛铛的声音还把巡逻的侍卫吸引来，以为我和谁干起来了。 
方案 2，卒。
一计不成，我又生一计。
既然地窖不行，那就往屋里放。   
第一世我不知道日子，但算着天气，吃人僵爆发大概是秋季。 
上一世则是八月下旬。 
等着进了八月，我便称病不出。 
一面让内务府送来各种吃喝补品悄悄藏起来，一面让内宫太监每日盯着外面，稍有动静就立马锁门。
就连方贵人，我都以她嗓门太大为由，罚禁足一月。
第一世她那半张脸的样子实在吓人，这回最好先别死。
可犹是如此，八月廿二巳初刚过，守门的一个太监先倒地抽搐起来。   
另一个上去查看的功夫，就被他拽着脚脖子拖到一边啃食起来。 
与此同时，方贵人屋里也传来尖叫声。 
我赶紧让小荷关好寝殿外门，又把能用来堵门的案几桌椅都挡了上去。
小荷害怕的眼泪都快出来了，却还是抓着我的手安慰道： 
「别怕小主，没事的，巡逻的侍卫们待会儿就来了。」 
她的手止不住的哆嗦。
透过窗纱，我看到院子里的宫女太监已变得不人不鬼。   
他们发出低低的嘶吼声，东倒西歪地来回晃悠，似乎在搜寻有没有可以啃咬的对象。 
那里面，似乎也有方贵人的身影。 
寝殿里的吃食尚可支撑我和小荷半月有余，但门外徘徊不去的吃人僵和不时传来的撞门声，让我们的心神先败下阵来。 
眼见所剩的食物越来越少，小荷在我夜晚睡着的时候，悄悄将一条长绫套在了自己脖颈上。 
第二日，我看着小荷的尸体，平静地打开了寝殿门。
5 
看来我一个人的力量太小。   
第四世我改变策略，继续争宠，在皇帝面前疯狂刷好感，赢得他的信任和宠爱。 
然后在七月半中元节时，借着异梦的由头将要发生的灾难告诉他。 
狗皇帝没信。
卒。 
第五世，我将攻略对象换成太后。
每日晨昏定省，侍奉汤药抄录佛经，终于取得了太后的信任。
然后假装在一次奉香时晕倒，醒来后声称昏迷中受到菩萨指点，看到八月有大灾。   
可能是我演得太好，太后有点信了。 
传来仙师们一问，查无此事。 
贵人冯清圆妖言惑众，鼓吹怪力乱神之说，降为答应禁足三月。 
卒。
第六世。 
宫里水太深，我要回家。
我爹娘一定会信我的。   
请旨出宫，驳回。 
刷了大半年好感后，请旨回家省亲。 
没有子嗣，位份不够，驳回。 
尝试扮成宫女偷溜出宫，还没走出去呢就被淑妃的人当场抓住。 
贬为答应，禁足一年。 
给家里写信，让我爹娘做好防备，最好再想想办法救我出去。
谁知道家书信物出宫前，都要经过严格检查，没送出去不说，我还被扣了个胡言乱语大不敬的帽子。   
卒。 
6 
第七世，我复活后把自己关在房间里苦思冥想好几天。 
这么一关，还真让我想出来点东西。
总结前六次的经验，第一点就是靠人不如靠己，我还是得给自己找个安全的地方。
这地方得大，门得结实，物资还得足。 
而且人得少，越少越好。   
思来想去，好像只有一个地方符合。 
——冷宫。 
冷宫地偏，ƭů₊除了和毓秀宫近一点，平时没什么人过去。 
而且那里的墙不是一般的高，门也不是一般的厚。
简直是座天然堡垒。 
根据我第一世的记忆，那里房间虽然简陋，但基础设施十分齐全。
听嬷嬷们说，冷宫以前是先帝宠妃令贵妃的居所。   
令贵妃喜静，怕受人打扰，内宫里配置一应俱全，比毓秀宫强出不知多少倍。 
小花园，小厨房，还有个小池子！ 
想到这儿，我已经开始摩拳擦掌。
那边常年没什么人路过，巡逻的侍卫都很少。 
我提前送点东西进去，也没人会发现。 
而且！最重要的是！ 
在冷宫，我可以随心所欲地种地！养鸡！   
日子突然就有了盼头。 
7 
从房间里出来第一件事，向皇后请旨身体不适，请求搬到清净的毓秀宫养病。
皇后看我一副随时要倒的样子，抬手允了，并且送来了不少补品药材。 
第二件事，以病体畏寒为由，向内务府要多余的棉衣棉被、香烛炭火、铜壶暖炉等。
八月已入秋了，冷宫本就阴寒，只怕之后冬季更难熬。
而且记得没错的话，冷宫内也是有火墙火炕的，多备些用得着。   
一连要了五六次，内务府就不大愿意多给了，说冯常在一个人要五个人的例，不合规矩。 
为此小荷和管事的吵了不少架。 
没关系，老娘有钱。
进宫前，我娘说咱家没啥权，就有几个破钱，怕是帮不上我多少忙。 
之前给我攒的那些铺子庄子也都用不上了，索性都换成银锭子和金瓜子，在宫里方便打点。 
足足抬了有三大箱。 
自那以后，内务府管事看见小荷比看见最得宠的淑妃都高兴。   
除了些日常用品，太医院的成药补品、御膳房的糖盐酒蛋米面粮油等，我都让小荷去使银子搞来。 
久而久之，宫人们之间就有闲话传出来。 
冯常在得的这个病奇怪，畏寒，但能吃，啥都吃。
8 
在第十次悄悄往冷宫里搬东西时，小荷终于忍不住了。
「小主，我们到底是在干嘛呀，为什么要往里面搬这么多东西，想要随时让内务府送不就行了吗？」 
我嘘了一声，示意她小声些：   
「到时候你就知道了，小荷，你只需要记住，我这么做都是为了保住我俩的命。」 
「我昨天吩咐你去花房找的种子和肥料，买到了吗？」 
小荷只好咽下满腹疑问，闷闷道：「买到了，种子有十几种，有萝卜，土豆，白菜，茄子Ţū₍，黄瓜，还有些我记不太清了，都按照小主你说的封在干葫芦里了。」 
「不错，明天再接再厉。」
见她要搬东西进去，我赶忙拦住：「哎等等，这东西不能放这里面。」 
「后面有两口井，其中一口枯了许久，刚好储存那些容易发芽的粮食，我们待会儿把这两袋子土豆红薯放进去。」
「还有那几间厢房，时间久里面的木头家具都霉了，有味儿，得多打开通通风。」   
「哎对了小荷，右边小厨房里的那口锅破了个大洞，做饭到时候是个问题，小荷你明天记得再去御膳房买两口锅来……」 
小荷听得人都傻了：「小主，你怎么好像对这里很熟悉的样子。」 
我：「其实我会算命你信吗。」 
9 
天元三年三月，春事阑珊。
人人都传，常在Ṭųₓ冯氏疯了。 
她行为怪异疯疯癫癫，嘴里不断叫着有吃人僵。
给皇后请安的路上还冲撞了淑妃，气得她当场让人把我捆了回去。
许是我命里和淑妃八字犯冲，每一世都和她不对付。
我装得太好，太医们看不出个所以然，皇帝便让方士们来瞧。
为首的那个蒙着面，对着我的脸吹了口黑烟，叽里咕噜念了一大堆咒语。
见我一脸呆滞，他转头和皇帝悄悄说了几句话。
前头我没听清，但最后几个字还是蹦进了耳朵里。
「不死神药出世在即，万事小心为妙。」
当日，皇帝下旨将我打入冷宫，并封死大门。
同时念及我并无过错，特许贴身宫女小荷随行侍疾，入宫时所带物什也应允一同带入。
冷宫里。
我不知道方士说的话什么意思，但我知道，我的计划马上要得逞了！
随着厚重的铜锁咔哒一声扣上，大门被重重关闭，将内外隔绝成两个世界。
我！终于！可以卸下伪装了！
「小荷！我们成功了！」
我抱着她高兴地转几个圈。
小荷却哭丧着脸：「是啊小主，我们成功地把自己作进冷宫了。」
我拍拍她的背，努力在脑子里组织语言，尝试用她最容易接受的理由解释：
「小荷，如果说，我其实没疯，只是看到了以后的事情，你信吗？」
小荷呆呆地看着我，反应似乎没有想象中那么大。
于是我继续道：「半年后，皇宫里会爆发一种奇怪的瘟疫，其实说是瘟疫也不对，就是大家会突然变成吃人的僵尸，见人就咬，但被咬了的也不会死，而是变成和他们一样的怪物。」
小荷叹口气：「就是小主你之前一直说的吃人僵吧。」
我赶忙解释：「我之前那么说，是为了让他们相信我疯了，这样才有进冷宫的理由。」
「但这些其实都是真的，只不过不是现在发生，是在今年的八月廿二。」
「不过别担心，冷宫可以说是宫里最安全的地方了，我们吃喝不愁，用的也足够，吃人僵还有半年才爆发，这段时间足够我们准备了。」
我认真地看着她的脸：「小荷，我也不能确定我们最后能不能活下来，但无论如何，我都不会把你扔在外面不管。」
小荷的眼眸闪了又闪，好半晌才缓缓开口道：
「小主，我五岁就被我爹卖给了人牙子，七岁又被送进宫，每天除了挨打就是被骂，从来没有人关心过我。」
「虽然你说的我现在还不能完全听懂，但无论小主你做什么，小荷都会陪着你的。」
这死丫头，说得我还有点感动。
我抹了把眼睛，转移话题：
「好了好了，咱们要干的活还多着呢。」
看着堆了满满几屋子的成果，我只觉得干劲十足。
「天色不早了，小荷你去收拾下小厨房，抱点柴做晚饭吧，我想吃你做的珍珠丸子和银丝面！」
除了提前送进来的两车木柴，冷宫里旧家具多的是，等明天起来劈一些晒干存起来。
至于食材调料这些，小荷之前在御膳房买过不少，碗筷我入宫的嫁妆里都有全套的，可以直接用。
等小荷出去，我便趁着斜阳余光，先把寝殿的床铺打扫干净。
幸亏之前偷偷溜进来给房间通风晒了太阳，屋子里的霉味潮气一点也闻不出来。
铺上两层厚厚的棉褥，再换上新的床帷和被子。
看上去和之前在毓秀宫也没差多少嘛。
一阵风吹进窗柩，我打了个冷战。
春寒料峭，这会儿日头降了，已有些许寒意，只怕夜间会更难熬。
要是染上风寒就麻烦了。
想到这儿，我又从箱子里找出铜盆银炭，到院子井里打了一桶水，准备先烧点热水灌汤婆子用。
第一世我在冷宫住了快一年，全靠院子那口井支撑。
我和小荷吃喝洗漱是足够了，但要想在院子里种东西，怕是还得把旁边那个干涸的池子利用起来。
等水烧开，小荷也端着两碗热气腾腾的面进了房间，还有一碟小菜一碗珍珠肉丸。
小荷的手艺，就是棒！
吃过饭后，天色已完全暗下来了。
我们又简单收拾了下寝室，便早早地搂着汤婆子钻进被窝。
冷宫的第一夜，我却睡得格外安心。
10
第二日清晨，我起来时小荷已经煮好了粥，配着腊肉和小菜正好。
冷宫里没有专门报时辰的，但反正没人管着，也不用早起请安听训，竟多了几分自在。
我们依着太阳影子的位置大致判断时间，吃好早饭，开始分配今日任务。
小荷负责清点物资，虽然这丫头不怎么认字，但记账却有自己的一套方法，而且从前她就负责管理我的嫁妆银钱首饰等，对这些东西更为熟悉。
我则扛起之前从花房顺的锄头，拎着一大包肥料来到院子。
天气尚凉，院子里的杂草还没怎么长起来，处理起来倒也不算费力。
整个翻过一遍地后，撒上草木灰、骨粉和豆饼，再把土混合均匀，晾晒个几天就可以下种子了。
要是能有点鸡粪就更好了。
我突然想起，之前我们还在御膳房买了三筐鸡蛋呢。
我把鸡蛋从筐里拿出来，挨个举着在太阳底下看。
我爹说过，里头有黑点的就是好蛋，能孵小鸡。
强烈的日光照得我眼睛都快瞎了。
好在功夫不负有心人，一共找出十二颗「好蛋」来。
我小心翼翼地把他们放在装满木屑的桶里，白天有太阳的时候就放在外头晒，夜里凉了就拿回寝室放在炉子跟前。
要是能孵出小鸡的话，以后就可以天天吃鸡蛋了。
而且我们带进来的肉储存不久，尽管小荷已经把大部分都腌制熏干了，但只怕到了盛暑还是要舍弃一些。
养些鸡，也能当成储备粮。
正想着，冷宫外墙突然传来铛铛两声。
应该是送饭的来了。
可我又突然意识到，要是被送饭的太监发现我没疯，还把院子整个翻了一遍，那可就坏事了。
还没等我想好该怎么办，墙外就传来熟悉的声音。
「冯常在，冯清圆，快给老娘滚出来！」
……方贵人？
她来干嘛？
我不敢贸然出声，缩在墙里面听她继续骂。
「你这遭瘟的，自个儿作进冷宫就算了，还连累老娘一起！快滚出来给我道歉！」
我忍不住发问：「我啥时候连累你了？」
她一听我搭话更来劲了：「就因为你犯的那疯病！」
「淑妃那个贱妇到处和人说那病传染，我和你住在一宫里，极有可能已经染上了，现在大家见了我都躲着走！」
「皇上还说以后给你送饭的活就交给我了，反正我离你住的也近，气死老娘了！」
淑妃，又是她！
现在我进冷宫了，她这是「恨屋及乌」，把目标转移到隔壁的方贵人身上了？
可我现在也没什么办法，只好道：「那你找她啊，找我干嘛，我人都已经在这里面了。」
「找她？！」
方贵人一听这个气更不打一处来，「我倒是想找她，你猜怎么着，她居然怀孕了！皇上许久不留宿后宫，就前些日子在葭禾殿睡了一晚，还真被她给怀上了，我现在哪敢找人家撒气啊。」
怀孕？
不对，淑妃入宫早，一直陪着皇帝炼丹试药，早就是不受孕体质了。
我记得上一世我假扮宫女出宫，就是被她派出去到民间寻怀孕偏方的宫人给发现的。
她不可能会怀孕啊。
我本想着明哲保身继续装傻，但一想毕竟方贵人是受我牵连，而且以后她每天来送饭，万一看到些不该看的……
还是把关系搞好一些为妙。
「你等等，淑妃怀孕这事有问题。你要是信我的话，就想办法换个太医给她瞧瞧。」
也不知道方贵人最后有没有相信，她沉默了半天，外面就响起渐远的脚步声。
我挪开堵着送饭洞口的大石头，扣开里面两块活砖，发现外头地上放着一个小食盒。
里面是一碟炒燕笋，一品烧鹅片，外加三个馒头。
比我第一世吃的不知道好多少倍。
方贵人嘴上厉害，心里倒是没记仇。
11
当晚，小荷和我点着油灯，坐在案前核对了手头上现有的东西。
御寒物存的较多，除了现用的一些，其他都搁在北厢房的大箱子里，具体如下：
白、黄、羊油蜡各 50 枝，红罗炭、乌炭各 80 斤，木柴 100 斤，棉花 20 斤，铜暖炉 2 个，铜盆 2 个，手炉 4 个，汤婆子 4 个，洋火 20 盒，裘皮大袄 2 件，丝绒、棉被褥各 2 套，另有皮、棉、夹、单、纱四季衣鞋帽若干。
日常品与银财有：
樟木箱（置物）20 个，木盆、桶各 3 个，碗碟杯筷 5 套，笔墨纸砚 3 套，梳、篦、皂、巾、膏、镜等日常用品若干，细布 20 匹，针黹活计 1 套，书籍字画 1 箱，银棵子 1 箱 1 匣，金瓜子 1 箱 2 匣，首饰 3 匣，胭脂 1 匣。
此外还有粳米 200 斤，白面 200 斤，小米 20 斤，玉米面 20 斤，香油 50 斤，白糖 10 斤，五香各 3 斤，蜂蜜 1 斤，猪肉 50 斤（30 斤腊肉），鸡蛋三筐（60 个），鸡鸭各 2 只，酱菜果饯各 5 罐，成药 50 服，药材 2 箱，另有五谷蔬果种子与肥料若干，缺口菜刀 1 把（有锈迹，冷宫小厨房遗留），锅、屉，铲等餐厨用具一套，锹、锄、犁、铲等铁具一套。
眼下日子一天天热起来了，炭可以先留起来，蜡烛每晚只燃两个时辰照明即可。
吃食虽然不丰富，但目前有方贵人每日来送饭，我和小荷只需做些简单的就行。
此外后头小花园里有棵柿子树，等到八月后还能捡果子吃。
小荷叹了口气，烛火被吹得跳个不停：
「小主，八月后真的会有吃人僵吗，如果没有的话，我们是不是就永远被困在这里了。」
我垂下眼眸，一时不知怎么回答她。
如果这一世没有爆发吃人僵，我岂不是白白连累了小荷。
冷宫的锁被外面封死，人一旦进来就出不去了。
届时若真太平无事，我便找个理由说她伺候的不好，让方贵人请旨开门，把她送出宫去。
那两箱子金银于我无用，她带出宫去却能傍身。
见我不说话，她赶紧换个话题：「小主，我以前常听人说冷宫里有鬼，你害不害怕？」
我看出她是怕我伤心，嗤笑：「别家姑娘幼时读的都是些诗经、贤媛集等，你猜我小时候，我爹都给我讲些什么？」
小荷摇头不知，我继续道：「不是什么酉阳杂俎、聊斋志异，就是些齐民要术、王祯农书等。」
「要是有鬼，我倒想看看到底是不是像书里写的那样。」
小荷显然有些害怕，但还是忍不住好奇问：「书里写的是什么样？」
我煞有介事道：「有青面獠牙，眼睛珠子挂在嘴边的，还有七窍流血，只剩下半张脸的……」
第一世方贵人那张脸又出现在我脑海里。
她顿时吓得用被子捂住脸：「小主快别说了……」
我安慰她：「怕什么，宫里有仙师方士们，哪能有——」
我突然愣住了。
是啊，宫里有仙师方士们，能斩妖除魔，长生不老。
爆发吃人僵的时候，他们在哪呢？
12
接下来一周，我都没看见方贵人。
只是她让人送来的伙食越来越好，不仅多了汤羹点心，偶尔还有新鲜瓜果。
所以方且认为，她最近心情不错，而且还比较得宠。
宫里是这样，饶是一样的位分，每日定例也是规定好的，但得宠有头脸的，吃穿用度各方面都比别人要强上许多。
趁着几日好太阳，小荷把旧物都搬出来晒，快坏掉的蔬果也被她挂在房檐下风干。
我则在之前翻好的土地里挖出沟壑，撒上干葫芦里封存的种子。
葱、蒜、辣椒种一排，玉米种两排，中间插一排大豆，边上是小白菜、油菜和油菜等。
其余地方分别撒种地瓜、土豆、萝卜和茄子，我还试着撒了一片小麦种子。
这东西不说好不好种，主要是收割后磨面粉是个难题。
周围再搭半圈架子，上面种黄瓜和丝瓜，下面种西红柿。
还剩一小块地，再热些可以种点西瓜进去。
等到暑天把西瓜冰到井水里，还可以让小荷做西瓜酪吃。
小荷本想再种一片芫荽，被我严词拒绝了。
不过她倒是提醒我了，院子角落有不少野香茅草，能驱蚊虫，可以移一些到房间里。
又过了几日，我找了个暖和的日子，把院子中间那个干了的池子清理出来。
四周再架上向内倾斜的瓦片，下雨时便等能引入池内蓄水。
檐角下还有两个太平缸，也一起擦洗干净。
一切收拾妥当，我站在台阶上，欣赏着眼前「焕然一新」的冷宫。
这才像样嘛。
13
一直到四月，才迎来进冷宫后的第一场雨。
我和小荷支开窗户，趴在榻上静静地听雨打屋檐声。
播撒的种子已经顶出嫩绿小苗，原本荒芜的院子一片生机。
小荷最喜欢听我讲那些志怪奇闻，虽然每次都害怕得要命，却她还是忍不住央求：
「再讲一个，再讲一个吧小主。」
听完故事，她的眼里总是露出羡慕的神色。
「小主，你知道的可真多，书里真有那么多好玩的事？」
看着我嫁妆里整整一箱子书，我做出决定——
教小荷识字。
三百千她实在提不起兴趣，我便把聊斋故事里的主人公名字编成「上大人」「下小生」「王一ƭū́ₜ二」「八九子」等。
每日十来个字，她竟认得比学堂里那些学生还快。
午后天晴，小荷在案上握着笔描横竖撇捺，我在院子里间苗。
墙外传来铛铛两声响。
我抬头看看天，今日送饭的早了不少。
「冯常在，你在吗？」
方贵人的声音，今日她居然亲自来了。
我凑过去：「怎么了，今日无事？」
她听起来心情不错，还带了两罐雄黄酒给我：「马上端午了，好酒没有，这些擦身体的雄黄我倒是管够。」
「再说了，有事就不能来看你嘛，我是来谢你的，淑妃怀孕果然是假的，她胆子也太大了，居然敢吃假孕的药欺骗皇上。」
「那她现在怎么样了？」
「皇上念她侍奉已久，只是夺了封号，幽居在葭禾殿，但以前伺候她那些宫人跑了不少，活该，谁教她平日不做好事。」
「不过经此一事，我倒是被提了嫔位，这几日正拟定封号呢。皇后还问我说毓秀宫这么大，要不挪几个新人来陪我。」
我警铃大作：「你怎么答的？」
方贵人一笑：「瞧你吓得，我想要，还没人愿意来呢，毓秀宫出了个得「疯病」的冯常在，除了我，谁还敢住？」
我松口气：「好吧，那你打算怎么谢我？」
她佯怒：「你这贪心蹄子，我给你送了那么多好吃的，今日还特地亲自来谢，难道不够？罢了罢了，你说吧，有什么想求我的？」
我认真道：「暂时还不可行，但日后你若有出宫省亲的机会，或是能寄家书出去，能不能帮我也捎封信给家里。」
这也是我一直所忧心的。
我在冷宫暂且高枕无忧，但家中父母还不知晓将要发生的事，得想办法让他们也有所准备。
方贵人想了想：「省亲至少得到妃位，没个三年五载不大可能，送家书倒是容易些，但如今不年不节的，还得等等。」
「好，那就多谢了。」
送走方贵人，小荷突然从房间里跑出来ṭũₒ，朝我大喊：
「小主，你快来看！出来了出来了！」
我一惊：「什么出来了？」
「鸡，小鸡孵出来了！」
14
12 颗「好蛋」，最终孵出来 9 只小鸡。
我把它们养在西南角的鸡圈里，每天在菜地里捉虫子喂。
偶尔方贵人来听到些奇怪的动静，我说是鸟叫，她居然也信了。
不过说起方贵人，晋了嫔位后，除了最开始一个月风光些，后面并没有想象中那样荣宠。
闲来无事，她总爱在午后送饭时多带一盏雄黄酒，和我隔着墙喝酒聊天。
我不爱喝，但一想可以驱五毒虫蛇，便都留了下来。
反正隔着一堵墙，她也不知道我到底喝没喝。
「那个死吴贵人，每次自己用完了东西，就叫宫女去内务府抢别人的。」
「你知道不，金水河里又打捞出尸体了，这个月都第五个了。听太监们说眼睛鼻孔里都是血，哎哟吓死人了。」
「皇上已经一周没上朝了，每天都待在炼丹房里，不过据说徐仙师的不死神药就快出世了。」
「到底人常说有钱能使鬼推磨，我听你的使了银子后，王总管态度好的不得了。」
足不出户，但宫里发生了啥我都清清楚楚。
就是那个不死神药，我记得前几世皇帝一直在炼，但好像最后也没整出个什么名堂来。
反倒是先爆发了吃人僵。
我好心提醒他们，却被那群仙师说是妖言惑众。
不过替方贵人描述，那些捞出来的宫女眼睛有血的模样，到有点像第一世韭黄过敏的淑妃。
想到这儿，我从那个小洞又塞了些银子给她：「这些你拿着，帮我去寻几个小猪崽子来，要活的，再帮我找些钉子和铁丝。」
西边挨着鸡圈的位置空了两个小房间，里头家具都让我和小荷劈光了，正好养猪。
方贵人骂骂咧咧地收下：「活猪崽子？！你咋不让我找两头羊给你？？我到哪给你找去？」
「冯清圆你不要太过分了！米面粮油我能搞到就不错了，还三天两头和我要纸墨笔砚，怎么，你要在里头写书啊？！」
没办法，小荷最近格外用功，一天能写十页纸。
要是托个男儿身，保准考好个功名。
方贵人话虽如此，但两天后，她居然真带来了三头小猪崽子。
还有两只小羊羔！
只不过那个洞实在有些小，塞进来的时候费了好大功夫。
方贵人气喘吁吁地骂我：「臭死了！再让老娘搞这些玩意儿，我就给你的饭里放老鼠药！」
15
八月十五中秋将至，阖家团圆。
距离吃人僵爆发还有一周。
地里的菜我们已经收了一拨，都屯在后院的枯井里。
猪崽子也长大了不少，就是那两头羊羔变化不大，还不能挤奶喝。
冷宫外，各宫都在忙着节庆。
只有方贵人依旧没事做，一得空就来找我吐槽：
「最近淑妃又蹦跶起来了，每天跟着皇上待在炼丹房里，一连半月人都见不着，给皇后的请安也不去。」
「明日中秋宴，嫔位以上的都要参加，我可不想看淑妃那张讨厌的脸。」
「要不是皇上传旨出来，说要在宴上赏赐阖宫及官眷不死神药，我就装病不去了。」
「不过清圆，你说那不死神药真那么灵吗，人要是不死的话，那不成妖怪了？」
人要是不死的话，就成了——
妖怪……
方贵人的话让我心中升起一个可怕的念头来。
本朝皇帝崇尚修仙，在海内外遍寻能人异士，效仿秦始皇炼长生不老药。
楚王好细腰，朝野上下纷纷效仿，家里大多自设丹炉。
但我爹常说，人吃五谷杂粮，生老病死是不可避免的。
前几世或因位份不够，或因抱病禁足等，我从没参加过宫宴，也自然没得到过不死神药的赏赐。
再加上协理六宫的淑妃和我不对付，想必事后也把我那份扣下了。
也许，这就是我和小荷一直都没有变成吃人僵的原因？
因为我们一直都没吃下那不死神药？
方贵人看我半天不说话，还以为我是在暗自伤神，赶忙道：
「明日嫔妃们可以给家里赏赐东西，你之前说的家书写好了吗，我替你一起捎回去。」
我将早备好的信件从小洞里塞出去，压低声音认真道：「阿痣，不死神药有问题。」
「什么？」方贵人声音有些慌，立马打断我，「冯清圆你别胡说，这可是大忌。」
「我没胡说，吃了的人会变成怪物，就在一周后。」
「阿痣，我虽没有十足的把握，但小心些没错，你先千万不要吃那个药，也不要被人发现你没吃。多准备些食物炭火，哦对，八月廿二那日提前锁好门，不要留宫人在你身边。」
方贵人许是觉得我又犯疯病了，没接我的话，反倒问起那封家书：
「你没写什么大逆不道的话吧，你知道所有东西出宫前，都是要被翻查的。」
「你得疯病的事属于皇家丑闻，外头一概不知，你父母那边也是。」
「没有。」我轻轻道，「放心吧，我什么都没有说。」
的确如此，书信里除了问候和关心，我只提到最近时常想起小时候的事。
想起阿爹抱着我讲聊斋，尤其是我最喜欢的那一章回，只是这几日总频繁梦到文中情境，如同亲历，醒来后依旧心惊胆战，望父母保重身体，注意家中安全，以防噩梦成真。
还想起七岁那年中秋节后，阿娘带我去舅舅家玩，我把地上的羊粪球当成酸枣糖吃，还骗表弟表妹们说这糖能治百病，结果几个人吐了半宿，当夜还发了高热。只是时间已久，具体细节都忘得差不多，竟也不记得是哪一日了。
「阿痣，信我一回。」我几乎恳求道。
方贵人沉默半晌，不置可否，只道了一声保重便离开了。
接下来一周，她都没有再来。
但她让侍女带来了许多耐放的食物和肉，还有不少炭火。
我问方贵人如何了，她只简单道：
「病了，散了不少人出去。」
16
天元三年八月廿二，巳初，冷宫外传来似有似无的低吼声。
小荷翻开那个送饭的洞口，趴在地上往外张望，然后激动地小声告诉我：
「小主，是真的！」
「真的有吃人僵，是前两天给我们送饭的那个宫女，她变得好可怕！」
我却有些担忧地问她：「还有别人吗？」
小荷又趴下去看了看：「还有两个太监，离得比较远我看不清楚，好像也是毓秀宫的。」
但随即惨叫声从远处传来。
我的心揪了起来，但愿方贵人没事。
不想让小荷看出我的担心，我故作轻松道：
「我说的没错吧，去，架起风炉，咱们吃涮肉。」
冷宫本就偏僻，唯一挨着的毓秀宫还因为方贵人病了而散去不少人。
除了时不时传来的低吼，偶尔夹杂着一两声惨叫，日子似乎和以前并没有太多不同。
只是送饭口外面没有熟悉的咚咚声了。
天气一天天冷下来，我和小荷早早把御寒的衣物炭火准备出来。
地里的东西再收一茬，就可以把剩的小麦种子都撒下去了。
之前试验种的那一小波，居然神奇地活了下来。
不过，这个冬天似乎比寻常年份要冷些。
雪来的也更早些。
等到天晴，我和小荷到院子里扫雪，居然发现那个送饭的小洞不知何时被人从外面刨开了。
我们在里面堵着的石头也被推出好远。
小荷一扫帚扫开雪，突然尖叫一声跌倒在地，脸色瞬间惨白。
我赶忙去扶她，却见碗口大小的洞里，硬挤出来一具残尸。
准确来说是半具，只见半个被磨得看不清五官的脑袋，连着一截布满牙印的脖子和左半截血肉模糊的身子，已经穿过洞口进了院内。
其余部分估计还在洞里。
半张脸……
脑海中浮现出熟悉的场面。
我全身都在颤抖。
可千万——不要是方贵人啊。
小荷已经被吓得说不清话，我只好遮住她的眼睛，把她扶到房间里。
可除了方贵人，旁人谁还知道这个小洞呢。
我不敢再想，强忍着悲伤与不适，将洞里的残尸用木棍使劲捅了出去。
奇怪的是，木棍戳在残尸那半个脑袋上时，她居然抽搐起来，发出阵阵低吼声，似乎想继续往进爬。
这样……都不死吗？
我赶紧用力把木棍往她半个脑子里戳，捅进去的瞬间，眼眶里突然钻出来一只血红色的虫子。
那虫子竟也不怕人，直直朝我冲了过来。
我眼疾手快，立马用木棍重重砸了上去，将它碾成稀巴烂。
残尸不再动弹了。
我又往外把她使劲从洞口推了出去，找来泥土和砖头，将那个洞彻底封了起来。
奇怪，是尸体腐烂生的虫吗？
看着一点也不像。
既然那吃人僵没死，为什么不继续往进爬呢？
爬进来的话，也许昨日夜里我和小荷在梦中就会遭遇不测。
到底是什么阻挡了她？
我的余光突然扫到洞口两侧。
——靠墙一排，正放着方贵人带给我的那些雄黄酒。
17
小荷受了惊，当晚就起了高热，整个脸颊烧得通红。
她躺在床上闭着眼睛，嘴里哭喊个不停，都是些什么「娘」「别不要我」的胡话。
想来小荷今年才十五岁，还是个半大孩子。
我连着三日没合眼，把能用的药都煎好灌进她嘴里，吐了就擦掉再灌新的，总算在第四日清晨，小荷睁开眼说了句「好饿」。
我抱着她哭了又笑，在小厨房鼓捣半天，勉强做了碗细面出来。
小荷狼吞虎咽地吃完了，连汤都没剩，还说这是她吃过最好吃的东西。
为了给她补身体，我还杀了一头半大的猪，学着做了不少滋补的汤羹。
后来她慢慢好起来，我却病倒了，时常咳嗽，有时整夜都咳得不能安睡。
冬日闲月，我常坐在院子里看着天发呆。
整个事件，我已差不多摸索出了大概。
所谓的不死神药，应该就是那些仙师们修炼出控制人的蛊虫。
我小时候曾在一本叫「驱蛊燃犀录」的书里看过相关记载。
活人被蛊虫控制，便会变成没有情感意识的活尸，活尸通过啃咬将繁殖出的新蛊虫传给下一个宿主。
除非杀死蛊虫，否则活尸无法死亡。
就像他们说的那样——长生不死。
幼时的我被书上的描述吓到，我爹还抱着我安慰说不用怕，佩戴雄黄、朱砂或者预知子便可以避蛊。
方贵人时常带给我的雄黄酒，竟也阴差阳错地救了我们的命。
只是她自己有没有剩一些呢。
宫里应该已经沦陷，不知外面怎样。
「不死神药」被官眷们从中秋宴上带出去了多少。
我开始担心父母如何，有没有看懂我的信，家里有闲田粮仓，吃穿不是问题，但杂役丫头太多，保不齐哪个就会被蛊虫控制。
方贵人是真病还是假病？洞里的残尸是她吗？也不知她有没有听进我的警告。素日她能替我寻来那么多东西，不知道有没有给自己也备一些……
想着想着，我突然又意识到，我才是那个被决定了一生的人。
冷宫那扇坚固的大门，庇护了我和小荷的安全。
也阻断了我们出去的所有希望。
大难临头，又有谁会来帮我们打开外面的锁呢。
18
渐渐的，低吼声都很少听到了。
第二年春，我再没有耕种的力气，小荷便扛起锄头，按照我说的把还有些硬的土地一点点翻开。
除了菜种，她还撒了一些母菊种子进去。
说等开了花泡水喝，能治我的咳疾。
还有去年剩下的柿子，都被她封起酿了酒。
只是那辆头羊始终没有奶，也不知道是不是方贵人找的品种不对。
日子一天天过去，小荷认的字越来越多，经常捧着书，给我讲里面的故事。
她还学会了「水面清圆，一一风荷举」几个复杂字，一笔一划写给我看。
我捧着她的字细看，看着看着却不由泪湿沾巾。
泪光朦胧间，院墙外响起熟悉的咚咚声。
咚咚，咚咚。
我的心也跟这样一起跳动起来。
「冯清圆，你还活着吗？」
「不对啊，你这破门怎么打不开？锁我们都砸开了啊！」
那个洞口，不是已经被我堵上了吗。
外面怎么会有人呢。
我慢慢走到院外，试探着拉开了从里面封住的两块门栓。
轻轻一推，那扇门居然真的打开了。
火红的夕阳下，阿爹和阿娘已泣不成声。
身后停着一辆红色的马车，耳边是方贵人带着哭腔的骂声：
「叫你半天咋不做声？！我们还以为你俩没了！」
「就你写那封破信，能不能再隐晦点，伯父伯母差点就没看懂，谁能记得你十年前是哪天吃了羊粪球啊……」
「不过你也算干了件好事，我还以为你真疯了呢，幸亏老娘提前好几天就把毓秀宫人都赶走了……」
没等她说完，我就上前紧紧抱住了他们，口里轻轻念道：
「回家。」
「回家。」
番外-
京外的灾情远没有京城严重。
民间传言是宫里有人搞巫邪，把人都变成了吃人的僵尸。
但我想是因为民间效仿宫里炼丹，但不知宫里用什么原料, 只知按照书上记载, 多用朱砂而避了蛊的缘故。
那些害人的方士本以为能全身而退，却不想自己也遭反噬, 成了蛊虫的宿主。
阿爹和阿娘收到我的信时，已是八月十九，等他们好不容易想出来我最爱的聊斋章回，是 043 回野犬, 讲的是兽头人身的怪物能控制并吞噬活尸；而我当年误食羊粪球是在中秋节后一周八月廿二，距离爆发已经只剩不到一天时间了。
阿娘看着宫里赏给他们的「不死神药」，越发觉得我这封家书意有所指, 索性将其一把火全烧掉了。
他们将府里人暂时打发离开，实在走不了的就留在外院或庄子, 把吃的用的搬回后宅，封锁大门。
第二日上午，外面果然爆发了吃人僵。
我家离京城有一段距离, 所以一开始并不严重, 但随着传染扩散，被咬的人也变成了吃人的僵尸。
他们好似不会累也不会疼, 几个月不吃东西依旧可以行动。
一直到来年春天，人们发现防蚊虫的雄黄酒和炼丹用的朱砂可以驱赶吃人僵。
他ţŭₑ们在身上佩戴朱砂, 抹上雄黄, 开始小心翼翼地从家里出来收拾街道。
听逃难的人说，这玩意儿是从宫里传出来的。
阿爹和阿娘实在担心我，便整理好行囊, 带上朱砂和雄黄酒, 赶着马车一路进京。
京城里遍地都是抽搐蠕动的活尸，远处偶尔还能听到微弱的低吼声。
好在马身上已擦遍了雄黄酒, 车上也提前糊了一层朱砂。
他们赶到皇宫的时候, 发现宫门大开, 里面郝然没有活人的迹象。
阿娘只记得我住毓秀宫, 当时送信来的嫔主子家好像也说是毓秀宫的, 便一个一个找去。
期间还碰到过两三个游荡的吃人僵。
等到他们敲开毓秀宫的大门, 却没有看到自己的女儿。
只有一个自称叫方痣的女孩。
她听到自己是冯清圆冯常在的父母，又听说京外灾情已经基本平息，激动地差点哭了出来。
「我……我知道她在哪, 我带你们去！」
可是等她到了冷宫门外, 却怎么喊不出来那个救了自己一命的冯常在。
「你快出来啊！我听你的话准备了好多东西！你可千万不能死啊！」
多亏她家乡生产雄黄酒, 她素日喜爱这个味道存得多, 雄黄又机缘巧合是这些吃人僵害怕的东西，才算勉强活了下来。
早知道就多给那个笨蛋带一些, 让她都留着别喝了！
在她经常送饭的那个洞口外, 她看到了半截高度腐烂的尸体。
方痣突然意识到，冷宫的大门是没有办法从里面打开的。
她不会以为自己要永远被困在里面，一时想不开……
或是她也变成了那些吃人僵……
方痣不敢再继续往下想了。
但就算是死了, 也得亲眼确认过才行。
她找来工具砸开了冷宫大门外面的锁，还差点把两个吃人僵吸引过来。
那个蠢货，不会真的死了吧……
千万不要……
她颤抖着手推了推门。
打不开。
她忍不住骂了一句。
但下一秒，门居然从里面自己推开了。
那个笨蛋正站在门后, 瘦的都快认不出来了，一脸迷茫地看着她。
院子里，是自己日日带给她的那几十壶雄黄酒。
