高三这年，爸妈断了我所有的生活费，逼迫我辍学。   
走投无路之下，我迈进了富二代云集的贵族学校。 
只因我成绩优异，这所学校可以给我免除学费。 
可我还需要生活费来果腹。
忍饥挨饿半个月后，我穿着一身最寒酸的破衣服，终于鼓起勇气。 
看向班级这群从不学习的二世祖： 
「大家……大家有需要代写作业的吗，一份……一份只要五块钱。」 
正在互相炫富的少爷小姐们停止嬉闹，全部震惊地看向我。   
片刻后，此起彼伏的叫嚷声传来： 
「五块钱，你看不起谁呢？五百，先给我写！」 
「我出五千，排第一！」 
「五万！美元！」 
「点天灯！我倒要瞧瞧，今天谁敢跟老子抢第一！」
1
被赶出家门这天，我刚升入高三。   
我爸面目狰狞，指着我鼻尖大骂： 
「别人家的女孩这个年纪都能换彩礼了，只有你，一天到晚还花我的钱，真是个赔钱货。」 
我妈也语重心长地附和：
「你不嫁人，你弟弟以后哪来的钱结婚传宗接代？」 
我捧着一摞摞奖状，歇斯底里地与他们争辩无果后，逃离了这个家。 
我爸的声音还追在身后叫嚣：
「我倒要看看，没有家里供养你，你怎么熬到考大学！」   
我拿着自己的成绩，辗转了几所高中。 
得到的无一不是同样的答复： 
「你的成绩还行，但谁知道你高三会不会退步？」
「我们只能为你提供免除学费。」 
这些并不够。
揣着最后的希望，我站在圣仁贵族高中面前。 
这里全是有钱人家的孩子，富二代云集。   
每天除了打架，就是炫富。 
没有人学习。 
在他们的世界里，高考就是走个过场，反正都是要出国留学的。 
当我穿着一身洗得破边的衣服，怯生生站在办公室时。
学校年级主任睥睨我一眼： 
「你确定来这里？你就不怕成为被霸凌的对象？」
我使劲摇了摇头：   
「只要你们能免除我的学费，再给我一点点奖学金……」 
「真的一点点……每个月三百、不，一百块就行。我一定会努力学习，争取高考为学校争光。」 
年级主任点头同意。 
我拿着预支的一万块奖学金，连声道谢退出去。
关门的一瞬间，我听到她嫌弃地撇嘴： 
「还一百块奖学金，看不起谁呢？」 
2   
我成功站在了教室里。 
少爷小姐们吵闹声暂停，同时用好奇的目光打量我。 
「她身上穿的这是什么？怎么还有破洞？LV 最新款出伊拉克战陨风了？」
「你怎么不说是香奈儿出的呢？」 
「料子这么好，磨成这样都不散架，应该不是品牌衣服吧，只有地摊货才有这么好的质量。」 
「呦，你这么清楚，难道穿过？」
「你居然敢骂我穿地摊货，找打！明天我就让我爸撤出你家的生意……」   
两个富二代扭打成一团。 
我神色镇定地越过他们走向自己的座位。 
一个安排在教室角落，距离垃圾桶最近的地方。 
将耳边任何流言蜚语都屏蔽在外。 
再难听的话，我都从爸妈嘴里听过，何况这群娇生惯养的富二代的嘲讽？
现在我有了学上，也有了继续高考的资格。 
班级并没有人霸凌我。   
课间时间，甚至有一个漂亮的女孩跑到我的座位旁，新鲜地打量我。 
然后好奇道： 
「宋瑶同学，你为什么穿得这么破，是今年新出的高定不好看吗？」 
「有没有这样的可能，是我买不起新款高定呢？」
「为什么买不起？你的零花钱被扣光了吗？你还可以从信托支取啊。」
我微微叹了口气。
信托是什么？   
岑玥托着腮看向我： 
「你怎么来的？」 
「走路，一大早就起床了。」 
「为什么不让司机送你？」
「没有车和司机。」 
「那为什么不骑机车？」 
「也没有机车。」   
「哦，我懂了，你只喜欢坐直升机，然后今早飞机坏了，所以没开对吧？」 
我拿书挡住了脑袋ţū́⁻。 
算了，讲不清楚。 
3 
入学两周，我像极了一个小透明，日日缩在班级角落里，努力刷题学习知识。 
渐渐地，老师也越来越欣赏我。
因为我是上课唯一一个学习的人。   
不光认真听课，还能时不时举手回答老师的问题，不让老师冷场尴尬。 
可我的注意力越来越不集中了。 
我肚子很饿。 
饿得想要啃桌子。
我的学费虽然全免，但是还要找地方住宿。
年级主任严辞拒绝我入住学校，并说我家世太差，住进来，学校的少爷小姐们不同意。 
我只能在外面租了房子。   
房租真贵啊。 
磨破嘴皮，房东也只勉强同意先给半年租金。 
一万块钱瞬间只剩五百块。
寸土寸金的沪城，也只租到了偏远地区的一处阁楼。 
五百块交了水电，分文不剩。
我现在的成绩冲不了清北，不敢再向年级主任支取奖学金。 
那样恶劣的家庭条件，我的学习时间被压缩地所剩无几，ŧŭⁿ尽管拼了命的追赶，高二最后一次考试的分数，也仅仅是个 985 学校。   
我没有逆袭成为爽文里的女主，谈着恋爱，随便刷一刷题，就能考满分上清北。 
我的胃里已经超过八小时没有食物了。 
今天早上吃的，还是从学校垃圾桶翻出来的一块煎牛排，和半个没啃完的金枪鱼三明治。 
好吃，但是份量极少。
我抿了抿唇，抬头看向周围即将放学的同学。 
他们又在商量着去哪里打高尔夫，亦或者出海开 party。
我狠狠掐了自己一把，鼓起十二分的勇气，怯生生问道：   
「请问大家……大家有需要代写作业的吗，一份……一份只要五块钱。」 
4 
我从来没见这群富家子写过作业。 
老师每次布置，都只有我一个人认认真真记下来，然后回到闷热的出租屋里，在捡来的台灯下认真写完。
我这句话问出口后。 
正在互相炫富的少爷小姐们停止嬉闹，全部震惊地看向我。 
岑玥不可置信的声音传来：   
「班长，你还写作业？」 
自从我得到各科老师的高度赞许后，便荣升班长职位。 
班里打扫卫生的活，顺势都落在了我的身上。
我的声音小得像蚊子哼哼： 
「对，我写得又快又好，准确率还高，你们如果想找人代写作业，可以先考虑我。」
「我不多要钱，一张卷子只要五块钱，满五张送一张。」 
考虑到富二代们家里都是做生意的，我平时也听了许多，又赶紧补了一句：   
「价钱不合适可以谈。」 
惊骇在所有人脸上崩裂。 
片刻后，他们立刻反应过来，此起彼伏的叫嚷声响起：
「五块钱，你看不起谁呢？五百，先给我写！让我爸睁开眼看看，他儿子也是个热爱学习的人。」 
「五百你也好意思说？我出五千，排第一！」
「五万！美元！爷不缺的就是钱！」
「点天灯！我倒要瞧瞧，今天谁敢跟老子抢第一！」   
5 
教室里乱成一团。 
他们的报价越来越夸张。
仿佛我写的不是作业，而是乾隆真迹。 
我赶紧摆手阻止： 
「就五块钱，我不能多要，如果你们想写，我按照你们的同意顺序一个一个来。」
「反正都是理科卷子，写起来很快的。」   
生意，细水长流源源不断才行。 
我怕拿多了，被家长发现就不好了。 
毕竟我之前高一给别人写作业挣钱，因为加急接了个六块钱的单子，被同学的家长查账发现。
第二天堵在我家门前骂了我许久。 
吵嚷声还在继续，岑玥抢到了第一个。 
她得意洋洋地给我转了二十块。
二手手机卡顿半天，终于接收成功，盯着余额二十，我兴奋地向她保证：   
「岑大小姐你放心ťū₍，我保证今晚把你的作业写得漂漂亮亮。」 
这一天，我挣了一百块。 
接了五单。
作业写到凌晨一点。 
为了保证质量，我从来不多接。 
等到第二天放学，我看着新转进来的一百块钱，刚想背上我从垃圾桶里捡来的香奈儿书包往家里赶。
班里最有钱、脾气也最火爆的千金大小姐拦在我身前。   
她摸着手上的镶钻美甲，对着两个小跟班一努嘴： 
「给我把她拖到厕所里！」 
6 
圣仁高中的哪怕是厕所，都比我住的郊区阁楼敞亮许多。 
但是我额头直冒冷汗。 
大家都放学了，很少有人来厕所。
她这是要霸凌我吗？   
可我不知道怎么得罪了她。 
从转来这个学校，我都是最默默无闻的存在。 
每天努力缩小存在感，不引起她们的注意。 
甚至她们炫富到我面前时，我盯着眼花缭乱的 logo，都要赶紧脱口出一句真漂亮，肯定很贵吧。
然后她们这才心满意足地说：
「不贵，也就你这个土包子觉得贵，这只包还不到一百万。」 
我写一张卷子挣的钱，连包上的一截线都买不起。   
季温乔笑得阴恻恻，伸手勾起我的下巴： 
「你是我们班的班长……」 
她声音拖得老长。 
我心跳如擂鼓。
心头快速回忆转学的这大半个月。 
我没有与季温乔发生冲突，她每次炫富，我都保证自己露出羡慕的神情，并夸赞几句。
昨晚收了她五块钱，作业按时交工，没有延误。   
与她联姻的男友也在我们班。 
我与他唯一说过的话就是： 
「程同学你好，季同学让我来喊你，她在楼下等你，准备一起开游艇出海。」
实在想不出哪里ŧŭ₍得罪了她。 
身旁她的两个小姐妹死死抓着我胳膊，动弹不得。 
我想。 
实在不行，我多喝几口厕所水，喊几声求饶的话，让大小姐消气就行。   
只要能让我继续留在这里读书。 
季温乔不慌不忙地掏出手机，美甲叩击在屏幕上，发出瘆人的笃笃声。 
她清脆的声音在我头顶响起：
「一会儿，记得什么该说，什么不该说！」 
7
在我的胆战心惊中，她拨通了一个电话。
对面传来一个威严的中年男人声音：   
「乔乔，怎么了？」 
「Daddy，昨天的作业真是我写的，人家到现在手指还疼呢！不信我们班长跟你说，人家可是要裸分冲清北的哦。」 
说完，她把手机递到我面前。
同时给了我一个恶狠狠的眼神。 
我干咽了口唾沫。 
「叔叔您好，我是宋瑶，是……是班长，那个……季同学的作业真是她自己写的。」 
「是吗？她什么时候写的？」   
我的大脑在飞速运转。 
昨天季温乔出海去玩了，海上肯定没有目击者。 
「叔叔，昨天放了学，季同学说想好好学习，然后就留在学校写作业。」
季温乔这才心满意足地点点头： 
「听到了吗 Daddy，作业真是我写的。」
「哈哈，不愧是我女儿，开始Ŧű³把心思放在学习上了，以后每个月的零花钱多奖励一百万！」 
季温乔得意洋洋地挂了电话。   
「算你聪明，我可是季氏集团的独女，我爸只有我一个女儿，从来没有什么私生子，季家就是我的囊中物。」 
「以后，你每天都要写我的作业，放心，我不会亏待你的。」 
「你要是敢得罪我，小心吃不了兜着走！」 
我小鸡啄米似的点点头。
钳制我的两双手松开，季温乔踩着细高跟施施然离去。 
等到人没了影，我这才敢捡起地上的书包，惊魂未定地往家里赶。
耽误了些时间，辗转到家时，天已经开始蒙蒙黑。   
我惦记着今晚要写的作业，脚步走得飞快。 
刚迈进破旧的小区楼时，楼下两个身影似乎等候多时了。 
我爸那令人胆寒的声音响起： 
「偷跑出来一个月，可算让我找到你躲藏的地方了！」 
8
我的双腿像是灌了铅，沉重得几乎迈不动步。 
过去那些被他殴打的日子，一幕幕在眼前闪现。
他上前一把扯下我的书包，一巴掌狠狠甩在我的脸上。
我被甩出去两米多远。
我爸气势汹汹地骂道：
「你倒是有本事，一个人跑到一百公里外偷偷念书。」
「老子养你这么大，吃老子的花老子的，一分钱没往家拿就算了，还敢偷跑？」
「彩礼我已经收了，三十八万八，就等着你回去订婚。」
「今天这个家，你回也得回，不回也得回。」
燥热的初秋，我甚至能感受到我爸喷在我脸上的唾沫星子。
这时，我才突然看到小区旁边有辆面包车。
破烂不堪，车窗被遮挡得严严实实。
我爸不耐烦地挥手：
「快点，把她拖上车，还得赶路呢！」
面包车里冲下来几个人。
我定睛一看。
我家的几个亲戚。
明明家里不算穷得揭不开锅，可我爸十分不满我念书。
尤其是弟弟去年中考没有考上高中，我爸砸锅卖铁送他进了私立，更助长了他让我辍学的决心。
我在这里没有任何朋友。
唯一认识的，就是同班同学。
眼看人离我越来越近，我迅速掏出了手机。
这是今天下午季温乔丢给我的，是她用剩的新款。
说是对我识时务的赏赐。
手机流畅无卡顿。
我飞速点开班级群，群里大家正聊得热火朝天。
「游艇没意思，每次都是这些东西，无聊透顶。」
「快看我收藏的全套手办，这可是花了我三百万多哦。图片.jpg」
「听说季大小姐零花钱上涨了，要不明天包场去打高尔夫？」
「还是骑马吧，我的小骏马几天没见到我，一定想我了。」
一片嬉闹中。
我不合时宜地发了一条语音，声音带着哭腔与尖叫：
「我是宋瑶，我爸要让我辍学回家订婚，手机有定位，求求你们来救救我吧。」
9
破旧面包车在高速上飞快行驶。
我心跳如擂鼓，焦急地盯着车窗外急速倒退的护栏。
我不禁有些绝望。
仅仅与新同学认识一个月而已，这群富二代少爷小姐们怎么可能管我的事？
可我实在想不出该找谁来求救。
明明还差不到一年我就能参加高考。
现在退学，几乎是功亏一篑。
面包车带着我从城市的繁华，逐渐走向偏远的落寞。
我死死盯着车门，正想着跳车逃跑的存活率时。
一辆豪车马力全开，嗖地从面包车旁边经过。
拆掉的消音喇叭，让车子踩下油门时发出猛烈的轰鸣声。
我爸吓了一跳，指着豪车对我二叔大喊：
「你开车小心点，那可是辆兰博基尼，剐蹭了咱们可赔不起。」
话音刚落。
身后又迅速超越了几辆车。
全部是车速极快的豪车。
我爸抽着烟，忍不住大骂：
「凭什么这些人这么有钱，我怎么就发不了财呢？」
这些车在超越我爸的面包车后，反而慢下了速度，阻挡在车前。
生生将面包车逼进最近的服务区。
身后，还有十几辆豪车姗姗来迟。
车门打开。
无数张熟悉的面孔出现在我面前。
我爸知道有钱人不好惹，胆子有些怂，但还是硬气道：
「你们干嘛？」
兰博基尼副驾驶里，岑玥阴着一张脸下车。
往日性格甜美的她，这会儿脸色沉得仿佛要当街杀人。
她咬牙切齿道：
「我们干嘛？要不是你，宋瑶现在已经开始替我写作业了，我妈刚夸了我一天，你就要把她带走？」
10
我爸声音开始打颤：
「她是我女儿，我想带就带，凭什么要你们同意？」
「你们是谁？」
程千俞倚靠在迈巴赫上，不慌不忙点燃一根香烟，见状插嘴：
「我只知道，昨晚我没有抢到代写作业的机会，今晚好不容易抢到名额，哪怕是天塌下来，谁也不能把我们班长带走！」
说完，他向天空扫了一眼，神色忽然变得宠溺：
「我女朋友来了。」
我惊恐地看向漆黑的天空。
直升机高速旋转的螺旋桨掀起一阵阵狂风，吹得人睁不开眼。
飞机在空地上稳稳降落。
季温乔踩着八公分高跟鞋，身后带着三个保镖，气场全开。
她居高临下扫了我一眼，将我一把拽到身后。
然后阴狠的眼神在我爸身上扫了几个来回。
我二叔吓得几乎腿软，使劲抓住我爸的衣袖：
「老宋啊，你也没说你在外头得罪这么多的有钱人啊？」
「早知道你惹这么大的事，说什么我也不会跟你跑这一趟。」
我爸还在最后的坚持：
「我……我这是带我女儿回家。」
「你算什么……什么东西，凭什么管我？」
啪——
一个耳光狠狠甩到我爸脸上。
镶钻的美甲刮出几条血痕。
季温乔冰冷刺骨的声音传来：
「我算什么东西？我算你爷爷！」
「妈的，好不容易来了个穷乡下人，老娘终于可以好好地炫炫富，你竟然敢把她带走？」
「她走了，我炫富给谁看？」
11
班里乃至全校，都是富二代。
大家无时无刻不在暗暗比较。
在炫富上，谁也不服谁，谁都憋着一口气，坚决不认输。
唯有我是其中的异类。
不管谁炫富炫到我面前，我都会迅速摆出羡慕的神色，将这件奢侈品夸上天。
极大满足了她们的虚荣心。
短短几天……
班里不管谁添置了奢侈品，第一时间都会来我面前显摆。
几个保镖一拥而上，对着我爸拳打脚踢。
季温乔将眼眶湿润的我拉上直升机，柔声安慰我：
「早知道这辆破面包车跑得这么慢，我就让司机开车追出来，而不是开直升机。」
「航线申请就耽误了一个小时，竟然比他们来得都晚。」
「放心，有我们在，你就安心地给我们写作业，剩下所有事，包在我们身上。」
我揉了揉酸疼的眼眶，使劲点点头。
这一晚，我又留在了沪城小小的阁楼里。
将手里代写的五份作业写得板板正正。
次日，我早早去了学校。
早自习，打闹声一片。
我鼓起勇气，对着所有人鞠了一躬：
「谢谢大家给我再次读书的机会。」
吵闹声暂停。
许多同学相互递了个眼色。
我退回座位，正不知所措时。
有同学开始陆陆续续往我身后的垃圾桶里丢东西。
全是一些用旧了的大牌包包。
甚至有几个同学懒得起身，拿出二手衣服往我这边丢。
兜头盖了我一脸。
我扯下，衣服上巨大的奢侈品 logo 醒目得要刺瞎我的眼。
哪怕是二手，都价值几千块。
我迅速叠好放进脚边的蛇皮袋里。
岑玥姗姗来迟推门而入。
手里拿着几个旧了的包包。
季温乔冲着后面一努嘴：
「把东西丢垃圾桶就行，她自己会捡。」
「咱们学校，哪个垃圾桶她没翻过？」
我眼冒金光，不动声色地微微挪了挪身子。
把冒尖的垃圾桶完整露出来。
12
艰难挨到放学。
我迅速抖开蛇皮袋，将垃圾桶里的东西一件件小心装入。
LV 和普拉达的包。
阿玛尼的衣服。
古驰未开封的香水。
还有许多我叫不出名字的品牌。
一件件装好后，战利品满满。
我努力将蛇皮袋背上身。
一回头。
发现季温乔正与两个小姐妹鄙夷地看着我。
我讪笑一声，刚想开口打个招呼。
她不耐烦道：
「把她给我拖上车！」
我大惊。
死死抓着门框不撒手：
「大小姐手下留人。」
「能等会儿再拖吗？校园里的垃圾桶我今天还没翻呢。」
季温乔白眼翻得更甚。
不顾我的苦苦哀求，命令小姐妹把扛着蛇皮袋的我塞入豪车中。
短短五分钟后，车子停在学校附近的江滨小区。
这里的房子价值几千万起，是沪城有名的富人聚集地。
我死死搂着蛇皮袋不撒手，小心翼翼询问：
「季大小姐，咱们来这里做什么？」
季温乔掏出一把钥匙丢给我。
「702，以后这套房就是你的新家了，今晚收拾下行李，早点搬过来。」
「这样你就不用每天来回赶路上学，省出来的时间，能多写几份作业。」
「我的两个小姐妹连续两天都没有抢到名额，今晚你把她们的作业也写了吧。」
之前租住的小区，距离高中足足二十多公里。
哪怕圣仁高中不给这群富二代们上晚自习。
我下课翻完垃圾桶后骑车回家，最少也要八点钟。
写作业的错误率不能太高。
我一丝不苟地把当天作业计算完成，指针已经接近十一点。
万家灯火初歇的时候，我才开始誊写作业。
更不用说早上为了不迟到。
我五点钟就要起床。
如果能换到距离学校近的地方住，我每天最少可以接十个人的作业。
可——
我抬头看向这装修豪气的房子。
嗫嚅着看向季温乔：
「这房子很贵的，我不能让你破费。」
她阔气地一挥手：
「没事。」
「这栋楼都是我家的。」
13
我成功搬了新家。
不光作业接到了十单。
班里所有的杂活都拍着胸口承包。
每到课间，我成了全班的跑腿。
「班长，给我取个快递，这是一百小费。」
「班长，我的管家给我送午餐来了，看到这些空运来的海鲜就烦，你拿去吃了吧。」
「宋瑶，我东西落宿舍了，去帮我取下，三百块跑腿费。」
「班长，给我接点水，一百块。」
我小鸡啄米似地直点头。
刚拿蛇皮袋扛着几十个快递进教室门，然后马不停蹄地去接水。
除此以外。
他们所有不要的奢侈品都丢给我，然后我挂到二手网站上变卖。
为大学的学费生活费做准备。
日子按部就班地过着。
只是，每次出校门时，我总感觉身后有一双眼睛盯着我。
那是不加掩饰的恼怒。
我每次回头看，熙攘的人群中，都看不到是谁。
直到我转学来的第四个月。
第一次期末考刚结束。
我的成绩比刚入学时有了进步。
刚刚能摸到清北的门槛。
放学时，我带着成绩单喜滋滋地准备回家。
校门口突然窜出来一个女人，抱着我的大腿撒泼大叫：
「好你个宋瑶，难怪你不愿意回家，原来是跑到贵族学校找大款了啊。」
「大家快来评评理啊，我女儿傍大款住豪宅，连家都不回了！」
我定睛一看。
一身破旧大衣里裹着的。
是我妈。
14
她的声音尖锐又刺耳。
惹得无数同学纷纷驻足观看。
大家好奇地打量着我妈，窃窃私语。
我妈见状愈发来劲，死死抓着我的裤腿不撒手：
「我这个女儿，从小就爱慕虚荣，花钱大手大脚。」
「家里为了她操碎了心。」
「这不，嫌家里给的钱少，竟然自甘堕落跑来给人家当小三，都四个月没回家了。」
「你们帮我劝劝，让她回家吧。」
说到最后，我妈甚至还一把鼻涕一把泪地抹了起来。
这是她惯用的手段。
一哭二闹三上吊。
我小的时候，经常看到她与邻居吵架。
有理的时候唾沫星子漫天飞。
没理的时候撒泼打滚，试图以胡搅蛮缠的方式占据道德高地。
眼下，她眼珠子咕噜乱转，正是心虚的表现。
在我离开家之前，我妈曾歇斯底里地冲着我怒吼：
「别人家的闺女像你这么大，要么订婚收钱了，要么出去打工挣钱补贴给家里。」
「凭什么你过得这么滋润？」
「花着家里的钱，还想考大学？大学也是你能读的？」
她自己被踩进泥坑一辈子。
回头看，整个家，唯有我的地位比她还要低，便铆足了劲地想将我踩得更低，以让她有高高在上的感觉。
闹剧还在继续，校门口学生越聚越多。
人群里，一个打扮时髦的女生突然指着我惊呼：
「她不是高三一班的宋瑶吗？」
「学校论坛里，她的帖子一直置顶呢！」
说完，她拿出手机找出帖子。
然后放在我妈面前。
15
我妈更加来了精神。
打心眼里认为我被包养的事传得人尽皆知。
她的嗓门愈发嘹亮，越说越起劲：
「她拿了家里这么多钱偷跑出来，没想到还是满足不了虚荣心。」
「看吧，消息都传得学校里人尽皆知。」
「我今天一定要将她带回去，好好地教训——」
后面的话还未说出口，便全部哽在了嗓子里。
宽大的手机屏。
置顶的帖子是一个视频。
随着播放，我弯成弓的身影出现。
那是刚入学不久。
我穿着一身破烂衣服。
肩膀上背着一个宽大的蛇皮袋，正兢兢业业地在学校垃圾桶里翻找着什么。
几个矿泉水瓶被我找出，喜滋滋地踩扁丢入。
紧接着，一份被啃了一口的面包连同饭盒被我翻出。
我像是发现了新大陆。
忙把崭新的饭盒取出，不顾周围异样的眼神，径直蹲在垃圾桶前，对着面包狼吞虎咽。
吃完还不忘把饭盒也丢进蛇皮袋中。
然后继续朝下一个垃圾桶走去。
视频经过剪辑。
我一共翻了十七个垃圾桶。
找到三十多个矿泉水瓶，和六份未吃完的饭。
满载而归后，才哼着小曲离开学校。
无视周围鄙夷的眼神。
一想到可以继续读书考大学，那些打量的眼神，都自动被我排斥在外。
视频播放完毕。
人群传来小声的哄笑。
「谁的小三，来认领下，都穷到捡瓶子卖钱生活了，金主怕不是送外卖挣钱？」
16
我妈骤然变了脸色。
灰败一片。
水泄不通的人群里，季温乔姗姗来迟。
身后永远跟着几位保镖。
她拧眉盯着我妈，恶狠狠道：
「又来一个？」
我妈被吓了一跳，讪讪地说：
「我来接我女儿回家，你算个什么东西——」
啪——
季温乔一巴掌狠狠甩上去。
不出意外。
美甲留下刮痕。
「我算什么东西？我算你奶奶！」
「马上要收下学期的杂费了，你把你女儿带走了，谁给我作证向家里要钱？」
「给老娘拖走！」
保镖一哄而上。
我妈尖叫大喊，仍被钳制着丢到远处。
我怔愣着不知所措时。
季温乔居高临下扫了我一眼。
我脖子一缩，下意识抓紧蛇皮袋，寻求安全感。
她阴笑着抬起我的下巴：
「班长，今天老师说交下学期的杂费，你知道多少钱吗？」
我迅速点头：
「知道知道，老师说交两万块。」
这笔钱真多。
比我命都贵。
不愧是贵族高中，一个小小的杂费竟然要这么多。
好在学校给我免除了一切费用，我手里卖二手奢侈品还挣了不小一笔。
小金库丰厚。
季温乔沉下脸。
周围，与我同班的不少同学也围了上来。
他们凑在一起嘀嘀咕咕，似乎商量了许久，最终才敲定数字。
然后七嘴八舌与家长打语音：
「爸，杂费真涨钱了，不信我们班长跟你说，人家裸分要考清北的。」
「妈，你怎么不相信呢？我让我们班长给你发语音。」
「姐，长姐如母，求你多赏赐点零花钱吧，这次杂费真的要交很多。」
「……」
季温乔冲着我，利索地摆出手势，比划了一个数字。
无数个手机伸到我面前。
语音正在通话中。
我干咽了口唾沫。
「各位叔叔阿姨姐姐们好，老师说，杂费……杂费要收……」
我再次抬头与季温乔确认。
心一横，视死如归：
「要收二百万！」
17
一个小小的杂费。
全班收出了一个小目标的 GDP。
炫富开始了下一轮的狂热。
唯有我，在高三的紧张忙碌中，迎来了三次模拟考。
我的成绩像蜗牛似的，慢吞吞一步步往前挪。
这段时间，班里使唤我的人越来越少。
她们盯着我奋笔疾书的身影感慨：
「还得是咱们班长，第三次模拟考裸分居然考出了 705，冲击清北一点问题都没有。」
「谁也别打扰班长这棵清北苗子。」
「这气氛，我都想看书学习了。」
这段时间，我爸妈再也没有来骚扰过我。
或许是学校为了我能争荣誉，管理得更加严格了些，一看到鬼鬼祟祟的人就立刻轰走。
亦或者是季大小姐为了一劳永逸，直接派保镖去我爸妈家砸了个底朝天。
现在，亲戚见我爸妈都绕着走，生怕惹祸上身。
这样的平静一直持续到我走出高考考场。
最后一门考完，我心头的包袱彻底落地。
抬头望向自由的天。
澄澈清透，像极了我即将拥抱的未来。
燥热的夏季进入六月底，高考成绩公布。
我的成绩被屏蔽。
重返学校那天，我站在台上。
同班一群即将飞往全球各地留学的富二代们，忍不住在台下叽叽喳喳：
「班长真是不错啊，刚转来时分数只够 985，没想到高考居然考出了这么好的成绩！」
「我就说吧，班长冲清北一点问题都没有。」
「不愧是咱们班的班长，听说别的班有重金挖来的清北苗子，反而只考得一般呢。」
「哎，我下个月就要去英国了，还不知道什么与你们再见面。」
「我更惨，家里把我送去德国，在德国留学的三年将是我未来五年人生里，最难度过的七年。还是班长好，能留在国内。」
这是第一次，有艳羡的眼神落在我身上。
但我更喜欢她们炫富的样子。
明媚又张扬。
人群里，季大小姐挑了挑眉，用嘴型告诉我：
「不错，考得还行，有资格进我们季氏集团了，大学毕业了记得来报到。」
我手中拿着话筒，抹了把怎么也止不住的眼泪。
对着台下深深鞠了一躬。
「谢谢，谢谢高三一班的所有同学。」
「谢谢你们帮我走到今天。」
一片掌声中。
有不合时宜的声音响起：
「宋瑶是我亲姐姐，她考上清北的奖学金，你们该给我才对！」
18
人群外，气喘吁吁的宋继宝出现。
一身肥肉抖动得厉害，显然是为了躲避保安混进来的。
我的爸妈没来，来的人只有宋继宝。
他眯着一双小眼，先是贪婪地扫视周围同学身上的奢侈品。
艰难收回目光后。
指着台上的我大叫：
「宋瑶，考上清北奖学金至少五十万，我是家里唯一的继承人，这笔钱应该是我的！」
「你既然不愿意订婚给我换彩礼，那奖学金必须给我！」
自从几个月前我妈来找过我一次后。
家里再也没了动静。
我每日往返学校与江滨小区。
其它地方一概不会出现。
之前几次，我曾看到我爸妈带着宋继宝在江滨小区前大吵大闹，试图进小区门。
可门口保安无情地将人拦下。
闹腾的次数多了，保安每次只要一见到人，就不耐烦地挥挥手，指挥人把闹事的拖走。
站在屋子里巨大的落地窗前，我能清楚地看到，宋继宝眼底的震惊与贪婪。
这里的房子比老家要好数百倍。
可任凭他怎么撒泼打滚，我爸都不可能拿钱在这里给他买哪怕一寸瓦片。
终其一生，爸妈最多在县城给他首付一套房子。
可他听说我住在这里，早已忍受不了差距。
听临阵倒戈的二叔在微信上告诉我。
宋继宝在家绝食抗议。
非要转学来圣仁高中读书。
他也想学我，能跟一群富二代混得风生水起。
19
这所贵族高中。
单学费一年最少五十万。
家里根本凑不出这些钱。
宋继宝掐准了时机闯入学校，想逼我把奖学金拿出来。
大家对我的家庭似乎见怪不怪。
季温乔起身，八公分高跟鞋笃笃作响，比宋继宝还高了小半个脑袋。
她咬牙切齿道：
「怎么还没完没了呢？」
宋继宝被吓得一哆嗦。
「我来找我亲姐拿钱，你算什么东西，出头鸟敢管我——」
啪——
一巴掌干脆利落地甩过去。
血痕很快涌现。
「我算什么？我算你祖宗！」
「我们季家是圣仁高中最大的股东，奖学金要是发不到当事人手里，你要害得我们股价下跌吗？」
宋继宝被保镖拖了出去。
临丢出去前，还在大喊大叫：
「你的钱凭什么不给我？」
「爸妈说了，宋家所有东西迟早都是我的！」
我拿出只有一页的ṱŭ̀ₑ户口簿，笑得温柔：
「宋继宝，我已经成年了，户口已经单独迁出。」
「从今往后，我再也不属于宋家了！」
伴随着这句话结束，台下竟响起了掌声。
领头的正是季温乔。
她满意地看向我。
第一次。
她冲着我微微颔首。
表示满意。
19
炎热的八月是分别季。
同学群里，几乎每天都有飞往国外的人。
大家依依不舍地告别，就连炫富这件事，都抛之脑后。
我也独自收拾行囊，揣着小金库，踏上北去的路。
我们的群并没有解散。
在开学两个月后，程千俞往群里发了一个视频。
并艾特我：
「班长，你弟弟转到咱们高中来读书了。」
沉寂许久的群瞬间炸了锅。
我上大学的前一天，我爸拿着二叔的手机给我打电话。
电话里，他的声音卑微讨好许多：
「瑶瑶，你跟继宝是亲姐弟，现在你弟弟也转学去了圣仁高中，你这个当姐姐的，不该拿钱帮帮他吗？」
我冷笑一声：
「我去读书的时候，学校可没收学费，怎么偏他要花钱？」
我爸声音讪讪：
「继宝他……他……男孩子开窍晚，学习跟不上也正常，再大些就好了。」
「六岁就上学，十七了还没开窍？怎么是要等到进棺材再开窍吗？」
我爸见我没有掏钱的意思，怒极大骂：
「别以为你考上清北了不起，继宝是男孩，一定比你考得好。」
「等他再认识几个富二代，有了自己的人脉，以后混得肯定比你好。」
最终。
我爸妈一狠心，把家里房子变卖，勉强凑了几十万。
将他送进这所贵族高中。
在他们的设想里，儿子进入上流社会，就能得到富二代们的助力。
这点投资，马上就会回本。
我迫不及待打开视频。
只见宋继宝一脸傲娇地坐在教室最后一排。
身上穿着的，是砸锅卖铁凑出来的高仿名牌。
极其不合身。
班里有同学鄙夷地看了他一眼，然后高高在上道：
「宋继宝，这么假的假货你也好意思穿在身上，这不是丢我们班级的脸吗？」
20
我刚转去学校时，连高仿都没有，只有一身地摊货。
也有人嘲笑我穿得破。
而我只是讪讪地笑笑，小声解释这已经是我最好的衣服了。
继而扭头夸赞她们身上的衣服漂亮。
得了羡慕，大家对我的态度缓和许多。
可宋继宝不是这样想。
他认为班里所有人都看不起他。
所以竖起浑身尖刺，趾高气扬地跳脚对着他们怒骂：
「什么高仿？我这明明是正版衣服。」
「你们有钱了不起啊？等老子有了钱，迟早把你们踩在脚底下。」
回应他的，是一群人将他拖到了厕所。
然后把他的脑袋摁进水池。
宋继宝拼了命地挣扎，一边喝着厕所水，嘴里还不忘见缝插针地咒骂。
在这所富二代云集的学校。
老师向来不管这些事。
再加上宋继宝的成绩是花钱进去的，连个普通本科都考不上。
老师们对他更没了耐心。
开学短短一个月。
宋继宝日日被霸凌。
这群少爷们像是找到了新乐子，有的是时间和金钱来折腾人。
他不甘受欺负，找了班里最漂亮的女孩，趾高气扬道：
「咱们订婚吧，只要你把家里的钱拿来给我创业，等我成功了，一定会记得你的好，不会把你休出家门。」
那女孩惊呆了。
第二天。
宋继宝在校外被人打了个半死，连带我父母的工作也全部丢了，并且出租房也被房东收回。
到处求爷爷告奶奶。
我爸妈才在离学校很远的地方，重新租了个破旧的一室一厅。
三口人。
一起挤了进去。
21
宋继宝的书读得越发艰难。
当老师面无表情地站在讲台上，宣告要收三万块化学材料费时。
我爸妈再也支撑不起高昂的读书费用。
作为学校唯一一个交不上钱的人，宋继宝被迫退学了。
临走时，他被保安拖出学校，嘴里还拼了命地高呼：
「我姐姐能在这里读书，凭什么我不能在这里读？」
没有人理会他的呼喊。
我关掉了手机里的视频。
二叔说。
辍学后，宋继宝与我爸妈共同窝住在租来的房子里。
天天躺在卧室，除了幻想自己可以一夜暴富，便是指着爸妈鼻子骂，没有投个好胎，找个有钱的家庭。
群里已经热火朝天地开始讨论：
「我弟弟就跟宋继宝一个班，听说他转学去的第一天，直接站在讲台说：『我虽然穷，但是跟你们都不一样，从今天开始，你们谁把钱给我花，我就拿谁当朋友。』」
「想钱想疯了，难怪全班都霸凌他。」
「每天在学校看不起这个看不起那个，结果他才是人人最看不起的。」
「听说他还向班里同学借钱呢，可惜没有一个人搭理他。」
「学习论坛置顶的帖子已经变成宋继宝了，全是他被打的各种视频。」
「还是咱们班长好，每次炫富给班长看，班长那羡慕的小眼神，我都恨不得给班长买件ŧŭ̀³同款回来。」
「对了，大家已经奔向全球各地，咱们不如来个四年之约，四年后，大家回国，相聚沪城，不止能交换资源，还能增进感情呢。」
群里纷纷同意。
岑玥特意艾特我：
「班长，你可一定要来啊。@宋瑶」
我迅速回应：
「好，四年后咱们见。」
不见不散。
23 番外
冬日的风有些寒凉。
我穿着一身得体的外套，开车前往沪城。
如今的我已经褪去了青涩，取而代之的是成熟干练。
毕业半年后，群里终于敲定了聚会的时间。
我驱车几百公里，终于在约定时间前赶到酒店外。
刚锁好车，身后一个不可置信的声音响起：
「瑶瑶？」
这个声音很熟悉。
伴随了我十几年的人生时光。
我拧眉回头，只见我爸妈正站在不远处，呆呆地看向我。
自从我换了手机号后，他们再也没有联系上我。
我的户口已经迁出，天南海北，若不是刻意出现，他们大约这辈子都不会再见到我。
四年半未见，我父母老了很多。
阴冷的沪城，他们裹在并不怎么御寒的衣服里，手里拿着一摞传单，忙着往过往行人手里塞。
我爸惊喜地打量我一身穿着，再扫了一眼我的豪车。
声音里充满了雀跃：
「瑶瑶，你现在混得这么好？」
「太好了，我和你妈终于有指望了。」
我皮笑肉不笑地看向他：
「爸，你想让我给你赡养费，得六十岁以后，你现在的年纪，还差十年呢！」
我爸变了脸色。
他嘴唇翕动，说不出一句话。
我妈堆起满脸讨好：
「瑶瑶，不管怎么说，你也是我们的亲生女儿。」
「哪有女儿不管父母的？」
我将钥匙装回口袋：
「管，怎么不管，我不是说了吗？六十以后来找我。」
「按照法律，我每个月会给你们几百的。」
「虽然不多，但是——」我话音一转，「你们疼爱的宋继宝肯定能给你们更多钱的吧？」
刚说完。
一个比四年前更加肥胖的身影出现。
揪着我爸的衣领大嚷：
「把你们发传单的钱给我，我要去网吧。」
「要不是你们当年让我转学，我现在肯定考上好大学准备毕业进大公司，你们毁了我，就得养我一辈子。」
24 番外
宋继宝吼得底气十足。
回头一瞬间，瞧见了我。
他眯着小眼睛辨认许久, 才认出是我。
贪婪在他脸上蔓延。
「姐，你变成有钱人了？」
我后退一步，与他拉开距离。
「姐，你当年去圣仁高中念书, 肯定认识很多富二代吧？」
「能给我介绍个女朋友吗？」
我冷笑一声，不欲与他继续讲话，转身钻进酒店。
宋继宝与我爸妈还想跟进来, 被酒店门口的保安拦下。
我听到宋继宝兴奋的声音：
「爸妈, 我姐现在有钱了, 一会儿等她出来, 咱们就向她拿钱买套房子，再也不用挤在一室一厅里住了。」
「说不定，我还能娶个富二代独生女呢！」
我嗤笑一声, 按照群里发的包间号, 径直推开门。
Ŧűₖ昔日同学已经三三两两到齐。
几年未见, 所有人都成熟许多。
见到我后，大家欢快地打招呼：
「呦，班长来了。」
「我都快认不出咱们班长了, 人变得自信漂亮不少。」
「听说班长毕业就进了季氏集团, 现在混得如鱼得水啊。」
正寒暄着, 姗姗来迟的季温乔满脸怒色推门而入。
我忙上前问道：
「季大小姐，这是怎么了？」
季温乔恨得咬牙切齿：
「我爸在国外，居然有三个私生子！」
25 番外
季温乔这么多年一直以独生女自居。
高中毕业后与程千俞顺利订婚, 至今感情稳定, 两人甜蜜。
骤然冒出来三个私生子，着实难以接受。
她恨恨地拍着桌子。
「我打算今晚就去国外, 不料理完私生子, 把他们手里的资产夺回来，我就不回国！」
「不过, 国内已经有人帮我盯着公司，就差国外缺个帮手了。」
「得信得过的才行。」
我眨了眨眼。
想起还蹲守在酒店外的三位亲人。
这会儿怕是还在做着发财的美梦。
商量着用我的钱买车买房享受生活。
我凑到季温乔身边：
「大小姐, 你看我怎么样？」
季温乔脸上露出惊喜, 但又皱眉：
「这次出国要待好些年呢, 你愿意吗？」
「大小姐，你是不是忘记我的出身了, 我这种先天出国牛马圣体，就是辅佐你的最佳人选。」
「再说, 我读大学的学费, 都仰仗了咱们班丢给我的二手奢侈品。现在有机会报答, 我得抓紧这次好机会。」
季温乔一颗心缓缓放回胸膛, 转身搂紧了我：
「班长，我就知道, 你是班里最好的。」
聚会过后。
我将钥匙丢给服务生, 让他帮我把车开到季家在沪城的别墅里。
而我陪着季温乔一起去了车库。
车子缓缓驶出, 经过酒店大门前时。
我看到爸妈和宋继宝还在直勾勾地盯着里面。
纸迷金醉，看得人艳羡。
脸上的期待压都压不住，甚至时不时讨论几句，等拿到我的钱后, 第一时间在所有亲戚面前好好炫富。
我慢条斯理收回了目光。
扭头转向季温乔：
「大小姐，把那三位私生子的资料给我吧。」
「我现在，有些迫不及待要帮你抢回家产了呢！」