订婚前夕，男友跑了，说：「对不起，我实在无法娶 160 以下的女孩。」   
我哭得伤心：「可两年前你就知道我的身高。」 
男友说：「是的，你有钱又漂亮，我说服自己接受，但后来每天都在想，哪怕你有 158 都行啊，可你只有 155！155 属于二等残废了，我实在接受不了！」 
我崩溃大哭，彻底分手。
游戏搭子安慰了我大半个月，一点儿也不嫌弃我的身高，还夸 155 很可爱。 
我很感动，和他组成 CP，冲动网恋。 
后来我们面基，他飞到 C 城见我。 
一个巨人向我走来。   
我震惊了。 
努力仰头望他的脸：「你……多高？」 
他心虚道：「一米九多点儿。」 
我：「说实话。」 
他痛苦道：「199，真的只有 199，还没到两米！你不要嫌弃我！」
1
帮爸妈将行李搬到酒店，已经晚上 9 点，我给周冠打电话：「接到阿姨了吗？」   
那边含糊地「嗯」了一声。 
我说：「那让阿姨好好休息，明天中午 12 点在八源饭店见……」 
那边又含糊地应了一句。
打完电话，我告别爸妈回单身公寓洗漱睡觉，打算养好精神，迎接明天的宴席。 
我和周冠交往两年，互相已经很熟悉。 
眼看着磨合得差不多，前段时间我提出结婚。
周冠同意了。   
双方决定安排家长见面，商量订婚事宜。 
周冠是北方人，我是南方人。 
我们二人都考到 C 城读大学，顺便留在本地工作，机缘巧合下结识、恋爱，再到谈婚论嫁。
一切商量妥当，爸妈也推掉事务赶过来。 
周冠说他爸来不了，只有他妈来。
我有点不开心，但也接受。 
第二天 11 点半，我收拾好自己，化了点淡妆，带着爸妈去八源饭店。   
在包间里等啊等，等到 12 点，依旧不见周冠母子的身影。 
我连忙出去打电话：「周冠，到哪儿了？我们都等半个小时了。」 
那边沉默着不说话。 
我纳闷儿：「怎么了？」
好半天，周冠声音痛苦地道：「对不起媛媛。」 
我蒙了：「是阿姨那边有什么问题吗？」
周冠说：「我妈……没来。」   
我惊讶：「什么？她没来？」 
周冠说：「我让她别来。」 
我心骤然一沉，握紧手机问：「为什么？」 
周冠长长叹了口气道：「媛媛，事到如今我必须说实话，我很喜欢你，你是我见过的最可爱的女孩……」
我打断他：「说重点！」 
周冠道：「可你不到 160，我真的没法娶一个低于 160 的女孩为妻。」 
我的心一下子沉到谷底：「周冠，两年前我们恋爱，你问我身高，我就告诉过你实话。」   
「是的没错！」周冠急促道，「我一直想找个 160 以上的女生，我的理想身高是 165。当时我对你一见钟情，你经常穿着高跟鞋，我没法判断你的身高，想着可能有 160 才追的，结果你告诉我只有 155！」 
我咬唇道：「后来你接受了啊。」 
周冠说：「我上头了。我想着你长得漂亮，家境不错，性格也好，只是个子矮应该没问题。可和你在一起不久就后悔了，我真的很难接受低于 160 的女孩。每天和你在一起，我都很煎熬，可以用生不如死来形容！你要是 160 该多好啊，哪怕 158 我也勉强能接受，可你只有 155！」
我问他：「155 怎么了？」 
周冠激动道：「155 太矮了，就是二等残废啊，我真的接受不了！对不起，我已经努力劝过自己了，但我真的无法接受。一想到要和你共度余生，我就绝望……」 
我不可思议地睁大眼睛，周冠居然说 155 是二等残废？
「你才二等残废！」   
「对不起……」 
周冠意识到说得过分，赶紧解释找补。 
但说出去的话泼出去的水。 
他不只骂我二等残废，还在我爸妈千里迢迢赶来 C 城时放鸽子！ 
「滚吧周冠！你嫌弃我矮，你自己又有多高啊？不就 175 吗？有什么了不起啊！」
我将周冠骂得狗血淋头，彻底分手。 
挂断电话，我泪流满面。   
转过头，爸妈不知何时已经站在身后。 
他们听到了我和周冠的话，面色难看，走过来紧紧拥抱我。 
爸爸难过地说：「对不起媛媛，都怪我，害你被人嫌弃……」 
2
我爸个子ṭúₕ矮，长得不好看。
一张大方脸，两个大鼻孔。
但他有上亿身家，情商还不错。   
他想娶个又高又漂亮的女人改善基因。 
然后遇到了我妈。 
我妈贫穷且美丽，身高 172，脸蛋堪比电影明星。 
追她的人无数，想娶她的人为零。
因为我妈是山旮旯里面的，家里穷得揭不开锅，娶她得先给 50 万彩礼。 
还得帮她弟弟在县城全款买房买车。 
后来一次饭局，爸妈相遇了。   
我爸对我妈一见钟情，盘算需要花的钱也就一百多万，便开始疯狂追我妈。 
我妈难得遇到一个愿意满足条件的，立即同意。 
两人顺利结婚生子。 
婚后生下一儿一女——我哥和我。 
爸爸改善基因的计划成功了又没成功。 
我哥 182 大个子，但完美继承了他的大方脸和大鼻孔。
我继承了妈妈的美貌，小脸大眼白皮肤，偏偏又继承了爸爸的矮个子，长到 155 就怎么也长不高了。   
我家族里的同龄人，包括邻居同学，个子都高，我是最矮的那个，难免自卑。 
为了弥补身高，我通常穿高跟鞋。 
工作后，鞋跟一般不低于 7 厘米。 
我很瘦，身材比例协调，穿上高跟鞋，从视觉上并不会矮。
两年前周冠疯狂追我。
他问我身高时，我如实相告 155。 
那时候他接受了。   
我很开心。 
因为我喜欢高个子男生，所以试图找 172 以上的男生。 
周冠长相英俊，身高 175，在 C 城算高个子，性格也不错。
他追我，我真的很高兴。 
恋爱两年，该磨合的都磨合了，走到谈婚论嫁这一步，周冠却忽然反悔。
理由竟然是我矮！ 
还说我是二等残废，这两年他受尽煎熬，过得生不如死。   
听完我真的好崩溃。 
故作坚强地送走爸妈，我立马辞职，窝在公寓里哭了整整一个星期。 
最后是闺蜜宋玲玲感觉不对上来砸门，我才停止哭泣。 
「三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还难找吗？
「155 哪里矮了？南方女生的普遍身高都不高好吧，不然哪里来的南方小土豆这个称呼呢？ 
「他周冠 175 也不算很高啊，北方男生都是 180 的大汉呢。他在北方就是个矮子！一个矮子还敢嫌弃你身高，岂有此理！」
宋玲玲陪了我半天，第二天还要上班便离开了。   
我知道自己不该继续无意义地痛苦，便打开手机登录游戏，试图转移注意力。 
刚上线，我的游戏搭子「不二先生」便发来邀请。 
我点进房间。 
不二先生：【怎么这么久没上线？】
我：【失恋了。】 
他发了个战术后仰表情包。 
不二先生：【怎么失恋的？】   
他不问还好，一问我又难过了，打字：【他嫌弃我矮。】 
他：【啊这……】 
我：【我只有 155，你老实告诉我，你们男生是不是觉得 155 矮？】
他：【不会啊，我觉得 155 挺好，155 的女生，应该很可爱。】 
我：【真的？】
他：【当然啦，反正我找对象，不看对方个子，在我看来都差不多……】 
我：【真的？那你多高啊？】   
他沉默片刻：【超过 180。】 
比周冠高。 
不二先生打了许多字安慰我。
看着一行行安慰的话，我的心情好了许多，忽然冲动道：【不二，咱们组 CP 吧！】 
不二先生：【啊？】
曾经他请我组 CP，我担心周冠会吃醋，为了避嫌拒绝了。
我打字：【反正分手了，现在在游戏里组 CP 也没什么。】   
他愉快道：【好啊！】 
就这样，我和不二先生成为游戏情侣。 
3
连续几天，在不二先生的陪伴下，我疯狂打游戏。 
一天能打七个小时。 
长时间的竞技游戏，能排除脑子里的一切杂念。
一开始游戏结束的空隙，环顾四周，会莫名悲从中来，想起自己被甩的事。   
随着时间推移，当所有心神集中在游戏上，关注输赢，这种悲伤的时间便越来越少。 
我自己都能感觉到，失恋的伤口在渐渐痊愈。 
不二先生的安慰和陪伴，是最大的功劳。
第六天时，我不好意思地问不二先生：「你天天陪我，不上班吗？会不会耽误你工作？」 
他淡定地说：「刚好放假，反正核电站也没什么事，就陪你打打游戏呗。」 
我松了口气。
原来是刚好碰到放假，真巧啊。   
不二先生是核电站员工。 
据说在某个靠海的山旮旯里，远离人世喧嚣，拿着钱也找不到地方消费，平时只能靠打游戏度过无聊时光。 
严格算来，我认识不二先生的时间比周冠要早。
大三那年暑假，我在家里打王者荣耀，几分钟内被对面打野抓死了 5 次，被队友骂得眼眶通红。 
同队的程咬金开口替我说话：「我带个妹又怎么了？有种冲我来啊。」 
一句话将火力全吸引过去。
我很惊讶，因为我根本不认识程咬金，他却说组队带我。   
大家都在喷他，没人在意我了。 
程咬金一边和队友对骂，一边在对面的野区七进七出，打通上路，最终带领队伍走向胜利。 
那个程咬金，就是不二先生。 
游戏结束我便加了他，从此成为游戏搭子。 
当时他大四，刚签了公司，不用像其他毕业生那般找工作，每天过得十分潇洒。 
一个单身男大，一个单身女大。
按照逻辑应该会发生点浪漫的事，然后水到渠成……   
但是。 
不二先生带妹喜欢用程咬金这种性缩力极强的英雄，还喜欢打孤独的上单。 
以至于我和他在游戏里经常各打各的，毫无交集。 
中间发生过一件很严重的事，让我彻底放弃对他的幻想。
之后无论他在游戏里拿了多少五杀，带领我连胜多少次，说过多少话，我的内心都毫无波动，比庵里的老尼姑还心如止水。
一周游戏时间结束，不二先生问我：「现在心情好点儿了吗？」 
我说：「好点儿了。」   
他说：「那出去走走吧。」 
我依旧不想出门。 
不二先生说：「在这件事上，你很亏。浪费两年青春，浪费爸妈的机票，还浪费了两周的好心情。如果你继续抑郁下去，那你前男友就赢得更多了。在分手后，不只赢走你两周的时间和情绪，还会继续赢走你更多时间情绪。」 
我浑身一震。
有时候，不二先生的言语很犀利。 
我想，我不能再吃亏了。
周冠那个王八蛋，凭什么继续赢我？   
「好，我出门。」 
我给宋玲玲打电话，她高兴道：「老天爷，你总算肯出来啦。」 
她叽叽喳喳地约我去做头发，然后逛街买新衣服。
半个月后重见天日，我望着大街上的灯红酒绿，心里千般滋味，万般情怀。 
叩问己心，还喜欢周冠吗？ 
答案是否定的。 
我想，我已彻底放下，心情瞬间轻松许多。   
宋玲玲一路诅咒周冠：「那种货色，肯定找不到比你更好的女朋友。 
「也不照照镜子看自己啥模样，想要女朋友漂亮，家境好，还得高挑白皙，做梦呢！」 
我们一边说着一边走进附近商场吃饭。
刚进去，便看到周冠和一个高挑的女人在特斯拉的门店看车。 
4
那女人身材曼妙，黑发飘飘，只矮周冠半个头，目测至少 165。
她侧过脸，鼻梁高挺，眼睛大而黑，有点像迪丽热巴。   
周冠不知道说了什么，美女娇嗔着用包砸他，那是经典款的香奶奶链条包…… 
宋玲玲倒吸一口凉气：「白富美啊。」 
我咬唇。
世上最悲伤的事之一，莫过于我和周冠分手，我蓬头垢面没日没夜悲伤，他却很快找了个又高又瘦的白富美！ 
商场明亮的灯光让我眩晕，我勉强稳住身体，告诉自己不可以认输。 
周冠和销售走进店内，留美女站在一辆红色轿车前打量。 
「气死我了！」玲玲气冲冲地捋起袖子，「那种渣男凭什么莫名其妙分手，还无缝连接找个白富美？美女肯定被他骗了！」   
宋玲玲像风一般刮到美女面前。 
我原本打算悄悄离开的，没想到宋玲玲居然会直接冲上去。 
美女疑惑地望着我们。
我尴尬地按住宋玲玲，示意她冷静，走过去道：「你好，请问你是周冠的女朋友吗？」 
美女回答：「是的，你们是？」
我刚想自我介绍，周冠忽然从旁边冲出来，满面怒容：「秦媛，你能不能不要再纠缠我？我们早分手了！」 
他拉起美女就走：「别理她，她就是个疯婆子、跟踪狂，她说的每句话都别信……」   
我气得半死：「站住！谁是疯婆子跟踪狂？」 
周冠不想理我。 
美女却停下脚步，饶有兴味道：「让她说。」 
周冠脸色难看，对我怒目而视。
我憋着气道：「美女，你可能不知道身边这个男人的品行吧？」 
我将周冠做的一切告诉美女，包括周冠答应订婚，我父母推掉工作飞到 C 城，他却临时反悔，断崖式分手，原因是我不到 160……
我的手机一直在响，但我情绪激动没空理会。   
直到全部讲完，我才掏出手机。 
是不二先生打来的。 
我赶紧接起：「怎么了？」 
不二先生道：「想问问你今天过得怎么样。」 
他在担心我。
我心头一暖，说：「挺好的……」 
「秦媛！」
一声怒吼让我扭过头。
周冠大步走到我身前，怒道：「你以为自己有多高尚吗？你认为我嫌弃你身高不对，可你也嫌弃别人身高啊！」
我一愣：「什么？」
周冠道：「当初你自己说过，要找 172 以上的男生。如果我不到 172，你会看我一眼？怎么？只可以你嫌弃别人，不可以我嫌弃你？你怎么好意思找我闹？恶心，虚伪！」
血迅速往头顶涌，我浑身颤抖，嘴唇哆嗦。
原来人气到极点是说不出话的。
旁观者的眼神渐渐不对。
这时，一道男声从我手机里传出：「荒谬！」
5
不二先生说：「打开公放，我要和这个渣男好好说道说道。」
我迅速点开公放。
不二先生说：
「你叫周冠是吧？别玩偷换概念这一套。
「咱们年轻人择偶，当然有喜好，你想找 160 以上的女孩，我 CP 想找 172 以上的男生，有问题吗？没问题！
「想想而已，想又不犯法，碍不着别人什么事儿。
「但是，你他妈的明明想找 160 的女孩，却又疯狂追 155 的女生，这不是脑残吗？
「女生如实告诉你身高，你也接受了。你俩高高兴兴恋爱两年，马上要订婚，女孩子的爸妈特意飞过来洽谈，你突然说接受不了 160 以下的女生，直接放鸽子分手，早干嘛去了？
「如果你接受不了 160 以下的身高，就不要追 160 以下的女孩啊！再不济，也该早点分手啊。耽误女孩子两年青春，浪费人家的感情，最后却说身高不够断崖式分手，你他妈就是个垃圾！」
不二先生吐字清晰，条理分明，周围的人听到了，忍不住点头。
周冠被骂得灰头土脸，无法反驳。
我的心里暖暖的。
这一幕很像当年第一次在游戏里遇见不二先生，我笨嘴笨舌被三个队友欺负得想哭，他一句「我带的妹，有种冲我来啊」，全力维护我的模样。
像个英雄。
我心脏怦怦直跳，身体充满勇气，指着周冠对众人道：「你们知道吗？分手的时候，他骂我 155 的身高是二等残废！」
现场有矮个子女生，听到这话立即怒目而视。
不二先生道：「这男的背信弃义，暴力分手，还辱骂毫无过错的女孩为二等残废？那个谁，你歧视矮个子，却又浪费女孩两年时间，你简直丢我们男人的脸，我宣布，今天将你开除出男籍！」
宋玲玲在旁边接嘴：「不不不，应该宣布开除他的人籍，这就是个伪人！」
其他人也纷纷赞同。
周冠急得要命，一直想拉美女离开，但美女听得津津有味，不肯走。
周冠额头渐渐出汗，怒道：「你他妈是秦媛的男朋友？你们俩绿了我，还不允许我分手？」
我睁大眼睛，重新认真打量周冠。
他相貌堂堂，风度翩翩，工作光鲜，家境也好。
走路时会让我走街道内侧，下雨时会为我倾斜雨伞，时不时买小蛋糕哄我开心……
如果不是分手，我永远不知道他有如此恶心的一面。
旁人瞧我的眼神开始不对。
我忽然变得无比冷静：「我没出轨，电话里的人是我游戏里的朋友，他不在 C 城。」
周冠拉长声音道：「朋友？呵呵，你绿了我，还说是朋友？」
我举起手：「我秦媛在此发誓，如果我和周冠恋爱期间出轨，就死一户口本，你周冠敢不敢对天发誓，冤枉我的话就死一户口本？」
周冠呵呵两声，不接茬。
观众议论纷纷。
我走到周冠面前：「周冠，既然你这样说了，那我也得说出你的秘密。你是个 gay，同性恋。你男女不忌，一边交女朋友，一边偷偷和男人约，还喜欢躺在床上被男人弄。」
美女目露惊讶，其他人也议论纷纷。
「我不是！」周冠急得大吼，「你污蔑我，你有证据吗？」
不二先生和我异口同声：「那你有证据证明秦媛/我出轨吗？」
我一愣，随即鼻头一酸，眼眶热热的。
在危难时Ťṻ₆刻，有个人与你同心协力对抗坏蛋，真的太让人感动了。
周冠被噎得说不出话，近乎哀求地对美女说：「走吧。」
美女笑看他：「放心，我不会分手的。」
6
所有人都很惊讶。
周冠大喜。
我将手机放回包里，弯腰脱掉一只高跟鞋，大叫一声：「周冠！」
正在讨好美女的周冠转头。
我操着高跟Ṱü⁰鞋猛砸他的脸：「去死！」
周冠鼻血瞬间流下，他里子面子丢尽，大叫：「秦媛，我要告你！」
宋玲玲大声说：「秦媛只是帮你打蚊子，大家说是不是？」
周围人纷纷点头：「对，打蚊子，刚才他脸上好大一个蚊子。」
打完我便拉着宋玲玲逃跑。
周冠要追过来，美女忽然开口：「别闹了，走吧。」
周冠没再追我，气急败坏地和美女一道离开。
我和宋玲玲跑出玻璃大门，对视一眼，大笑起来。
回家路上宋玲玲大骂周冠，还骂美女眼瞎，什么垃圾都要收。
我倒觉得美女在帮我们。
如果不是她叫住周冠，可能后面还会吵架。
至于周冠，我已经不在意了。
因为我已经认识到他是多么恶心的一个人，如不二先生所说，如果我再为他浪费心情，那我就很亏。
总体而言，这场争斗我赢。
和宋玲玲喝完庆祝酒回家，站在阳台上，面对绵延的万家灯火，我拨通了不二先生的电话。
「谢谢你。」
「不客气。」
凉风微拂，霓虹闪烁。
无边的夜色黑而静谧。
我们在这个凉爽的深秋月夜下有一搭没一搭地聊天，复盘今日与周冠的激烈斗争，感觉像是打了一场竞技游戏，肾上腺素飙升的刺激感仿如前刻。
我们扒拉着一些细节，说得眉飞色舞，哈哈大笑。
不二先生认为我吵架能力很弱，向我推荐一本书，叫《如何正确地吵架》。
我上网搜索，居然真有这本书！
看来不会吵架的人很多，否则这本书卖不出去。
不二先生为我讲解吵架的技巧，听着他认真又温暖的声音，我心中涌起一股强烈冲动：「不二，我们恋爱吧。」
那边瞬间消音。
好一会儿，他问：「真的？」
我说：「真的。」
他说：「你可得想清楚。」
我说：「想得非常清楚，咱们恋爱吧。」
他确认了好几遍，我的回答都很肯定。
他声音隐隐激动：「那我明天来见你。」
啊？
明天？
我忍不住笑道：「好啊。」
不二先生的真名叫沈伯南。
我原本想问他一些具体的情况，但他忽然对人吼叫「我有女朋友了」，然后一群男人跟着鬼哭狼嚎。
随后他便挂掉电话。
我犹豫片刻，有点害羞，便没再拨打回去。
具体情况，以后再问也行。
我又打开手机相册，翻出不二先生的照片仔细观看。
照片是两年前不二先生发给我的。
那时候，我和不二先生渐渐暧昧。
某日，我忽然来了兴趣，想看看他的模样。
那是我第一次主动加他的微信。
不二先生说在上班，加微信后给我发了一张当场拍的自拍照——
背景是一个巨大的类似于罐子的东西，上面架着扶梯。
他站在扶梯处，戴着黄色头盔，穿着肥大的工作服，脸黑得发亮，颜色还分层了。
或许日照太强，他的眼睛微微眯起，嘴咧开露出一口白牙，唇上面还有一圈浓密的胡茬。
我被吓到了：「你真是刚毕业一年的男大学生？不是 45 岁的大叔？」
这副模样，简直和街边扫地的清洁工大叔没什么区别。
唯一的区别是他戴着个头盔。
他说：「……真是刚毕业一年的大学生，如假包换。」
我欲言又止：「可是……」
他解释：「出现场的工作都这样，日晒雨淋的，人看起来又黑又挫，其实我以前白白嫩嫩的。不只我们搞核电的长这样，搞土木的，搞建筑的，搞电厂的都这样。」
我迟疑：「……可这也太挫了。」
他没再出声。
聊完后我越想越不对，搞个核电、土木、建筑，真能把人变成个又黑又挫的四十岁大叔？
不可能，绝对不可能！
我去翻他的朋友圈，什么也没看到。
他似乎很少发朋友圈，还设置了只展示三天。
一定是太丑不敢发。
我断定，不二先生是个丑男。
自那后，无论他拿到多厉害的五杀，带我连胜，多妙语连珠，我一想到他的模样，就如老尼姑一样心如止水，一点儿也动不起来。
不二先生幽默风趣，温暖贴心，条理清晰，逻辑分明，帮过我很多次……
我很难不被他的内涵吸引。
这种吸引，在经历周冠分手的事后彻底爆发。
今晚给他打电话之前，我已经看了他的照片很久。
不停地询问自己：「能接受吗？千万不要学周冠，明明不接受却恋爱，最后又反悔……」
我纠结地看着这张很挫的照片，看着看着，忽然发现顺眼了不少。
仔细瞧瞧，鼻梁很挺，眼睛也很大，其实也没那么丑嘛……
甚至越看越可爱了。
于是，我主动发出恋爱请求……
7
一夜无眠。
不知为何，我很紧张。
比与周冠订婚还紧张。
明明知道他长得不好看，竟然也会心生期待。
不二先生，不，沈伯南的飞机是下午四点。
我选了半天衣服，又化了点妆。
化完妆觉得不好，赶紧跑去店里做脸，做完脸又去洗头弄发型，再让化妆师化好妆，才开车去机场。
四点过后，我在大厅里坐立不安，频频张望出站口。
人潮涌出。
无数人中，我一眼看到一个巨高无比的男人。
他在人群中鹤立鸡群，如同巨人，实在无法忽视。
他穿着件灰色夹克，运动裤堪堪到脚踝上方。
我怀疑那条裤子原本是正常裤子，被他穿成了七分裤。
身材挺好，腿特别长。
他背着个帆布包走出来，东张西望，像是在找什么人。
脸有些黑，但长相还不错。
那么高的身材，那么宽大的骨架，五官还能长得秀气，简直是老天赏饭吃。
在出站口，他停下脚步打电话。
包包里的手机震动。
我迅速接起，不二先生打来的。
「喂？你在哪儿？」
「我在出站口。」
隔着人潮，我和巨人遥遥相望。
「秦媛？」
「沈伯南？」
手机的声音，以及各自的嘴型都能对上。
「……」
我傻了。
巨人收起手机大步走过来。
我脑子忽然抽风，竟然诡异地去数他的步数。
一二三四五……
七步！
他七步就从那头跨到我面前！
七步啊！
七步诗……
煮豆燃豆萁，豆在釜中泣……
不是，秦媛，你在想什么啊？
我脑子乱成一团。
巨人来到我面前，近距离下他更显高大。
今天我开车过来，下车才意识到高跟鞋砸周冠坏掉了，目前穿的是开车用的平底鞋。
我必须仰头才能看到他的下巴。
巨人低下头。
谢天谢地，我终于看清楚他的脸。
很帅。
「你是不二先生沈伯南？」
「嗯。」高大的男人拘谨地拉了拉帆布包带子，低声问，「秦媛？」
我迅速翻开手机相册，打开照片问：「你长得和照片不太像。」
他紧张道：「哪里不像？」
我说：「哪儿哪儿都不像，你本人比相片帅多了！」
哪有人拍照把自己往丑里拍的？
还拍得特别特别丑！
「是吗？我很帅吗？」他一下子高兴地咧嘴笑，又勉力收起，挠挠头，「我觉得照片挺像，挺真实的。」
第一次面基，我有点紧张，也不知道该聊什么，便顺着话题说：「你技术不行，不如再拍一张照片，我帮你瞧瞧怎么回事。」
我的本意是让他自拍，可沈伯南立马掏出手机对着我拍了一张。
我想自拍和拍我都无所谓，便任由他拍了。
很快我就为自己的决定后悔不已。
照片出来后，我看到里面站着一个头大腿短的畸形人。
我 155，他把我拍成 55！
这技术实在恐怖。
我真的好生气。
与沈伯南的第一次见面，在不愉快的氛围和他的诚惶诚恐中结束。
上车时，我想提醒他慢点儿，刚叫一声沈伯南。
「在！」
已经拉开车门的他紧张起身，「砰」的一声撞到车顶，整个车都在摇晃。
「……」
沈伯南痛苦地蹲了下去。
很大一只，蹲在地上居然有点可怜。
我想笑又不好意思笑，说：「刚想提醒你注意车顶。」
「嗯……」
他钻进车内，如同一头熊钻进狗笼，缩手缩脚，憋屈得很。
我侧眼看着他僵硬的动作，极力告诉自己：忍住，不能笑……
一路无言。
我偷偷观察他。
别说，看到那张俊脸，拍照的不愉快很快被我抛到九霄云外。
早前对他的颜值没有期冀，在看到他实际的相貌后，就像中了彩票一样惊喜。
沈伯南束手束脚地坐在副座，两条长腿憋屈地蜷缩着。
我忍不住问出早就想问的问题：「你多高啊？」
他尴尬地说：「一米九多点儿。」
直觉告诉我他在说谎，因为公司里有个男同事身高 188，我大概知道 190 是什么样子。
「一米九多点儿，是多了几点？说实话。」
他一下子慌乱，期期艾艾半天才小声说：「199……」
声音太小，我没听清：「大声点儿。」
他痛苦道：「199，没到两米，真没到两米！你不要嫌弃我！」
声音竟然有点哽咽。
我感觉他快碎了，连忙哄道：「没有嫌弃你，只是好奇。」
「真的？」
「真的。」
他松了口气。
我复杂地说：「你这一米九多点儿，多出的那个点是 9 啊。当初你说超过 180，目前看来超得挺多。」
他羞愧低Ťù⁸头，像个犯了错的小孩。
我忍不住又想笑：「这么高，难怪不想告诉我真实身高。」
他小声说：「其实早透露给你了。」
我：「啊？」
他说：「不二先生的意思，就是不超过两米的意思。」
我：「……」
谁能想到啊？
8
路上我们聊了许多。
沈伯南是北方人，一直单身。
这些我早就知道，我以为单身是他丑的缘故，没想到是因为太高的缘故。
我有点好奇：「矮会被歧视，高也会被歧视吗？」
他像是被戳中了痛处，立即道：「当然了！」
他说他小时候很瘦，被人取外号叫电线杆，男孩子们会合起伙来欺负他，每次玩游戏都让他当怪兽，遭所有人攻击。长大了女孩子们也不喜欢他，嫌弃他太高，走在一起会不匹配……
我心情复杂。
北方女孩子普遍高个儿，和沈伯南走在一起不协调，我 155 的身高和 199 走在一起，岂不更不相配？
155 和 199……差距太大。
我想过我们之间的恋情会因为异地恋、性格不合、习惯不同而有所波折。
唯独没想过目前最大的问题是身高。
虽然我想过要找高个子，但没想过找这么高的。
太夸张了。
今天我约了宋玲玲一起吃饭，在饭点前我们去了咖啡馆。
沈伯南恢复了镇定，他先做了详细的自我介绍、家庭情况，把身份证、毕业证拿给我看，最后给我展示了他一张银行卡的存款，竟然有 300 万。
他说：「都是我自己挣的，可以完全支配的收入，如果咱们恋爱，我可以交给你自由花用，给我发点零花钱。」
然后他给我展示了银行 APP 里的理财，里面有 500 万，说：「这些是爸妈给的，主要用于买房安家，如果用在别的用途上需要向他们报备。以后结婚买房，用这里面的钱完全没问题，可以加女方名字。」
看完 APP，他又说：「爸妈给我买了两套房子放在我的名下，可以住，可以折腾，但要买卖的话，我肯定得征求他们的同意，毕竟是他们的钱。以上就是我的财产状况，不知道你能不能接受？」
我有点蒙：「这么直接吗？」
他说：「我赶时间，请假太多了，后天就得回去，所以咱们把重要事情先说清楚，免得中途发现问题不能接受又浪费时间，女孩子青春宝贵，浪费不起。」
我捕捉到关键字眼：「请假太多？」
他尴尬地挠挠头。
在我的追问下，他承认当初我失恋，陪我打游戏是请了假。
他的财产没让我感动，请假却让我感动了。
仔细回忆，周冠从来没有因为我心情不好，就请假陪我。
我很懂事，不会用小事打扰他。
因为大家都说都市男女时间宝贵，不能矫情，周冠不能陪我很正常。
可现在有了对比我才明白，没有女人不想矫情。
我说：「我接受。」
沈伯南松了口气，眼睛都亮了许多。
他既然这么开诚布公，我犹豫片刻，也把银行卡余额给他看。
这些连周冠都没看过。
周冠并不知道我有多少钱，也不知道我家里的真实情况，大概晓得我家境还行。
沈伯南看后傻了：「你……你是大小姐啊？」
我连忙摆手：「没有没有，谈不上的。」
妈妈嫁给爸爸的时候，他身价上亿，经过二十多年打拼，又攒了不少身家，陆陆续续分给我许多钱和资产。
我的日子过得滋润。
可我们家的资产放到南方一带只能算勉强，那边富人太多了。
我说：「这些钱我能自由动用的只有 100 万，超过 100 万必须征求爸妈的同意……」
恋爱的时候，谁都不想提钱。
提钱伤感情。
涉及财产，各家有各家的安排，我和周冠害怕伤感情都避而不谈，打算订婚的时候双方家长到场，再做商量。
那时候我想，就算我手上的钱不能完全动用，也有 100 万自由支配啊，男方应该不会有意见。
谁知道还未走到那一步，我和周冠就崩了。
沈伯南剑走偏锋，咱俩还未正式在一起，他居然就提钱。
不过，却让我放心不少。
两人在财产方面达成一致意见。
快到饭点，我们俩从咖啡馆出来，沈伯南有些失落。
我问：「怎么啦？」
他说：「你比我有钱多了，你家里同意我们在一起吗？」
我笑了：「放心，只要我喜欢，他们就同意。」
沈伯南又打起精神：「那这样，咱们如果结婚的话，你去做个财产公证，我就不用了……让家长放心。」
我脸一红：「才见面呢，谈什么结婚啊。」
去饭店要路过一条街，街边积水很宽，我有点为难。
「怎么了？」沈伯南问我。
我如实说了。
一双手忽然伸到我的腋下，在我完全来不及反应前将我提溜了过去。
提溜了过去……
提溜……
啊啊啊！
周围的人都在看着我们。
我的脸迅速涨红。
沈伯南放ṱú⁶下我，问：「怎么了？」
我仰头望他，咬牙道：「你以后，能不能不要这么做？」
那种姿势，让我像只猴子。
沈伯南一脸蒙。
见他毫无自觉，我生气地大步往前走。
网恋果然不靠谱。
没见面时，我幻想他是个长相丑陋，内心风趣幽默、成熟理智的人。
见了面才知道，他长相不丑，但并没有很成熟理智，在某些方面很呆。
难道长相和智商是成反比的吗？
他颜值高了，智商就降了？
走得太急，一辆车忽然撞过来。
沈伯南反应很快，一步跨到我身边，单手将我抱起。
轿车擦着我的身体掠过。
「没事吧。」
「没事……」
沈伯南将我放到地上。
他很高，放我的动作就像放一个孩子，有那么一丢丢羞耻。
但我一点儿也不在乎了。
刚刚那个瞬间，他单手轻轻松松将我抱起时，满足了我对男性力量和安全感的所有幻想！
仅凭着这点儿，什么成熟理智都统统靠边站。
9
包间门打开，宋玲玲急匆匆跑进来，边拉椅子边说：「对不起堵车了。」
我给她倒了杯水：「没关系。」
她的眼睛粘在沈伯南身上：「这位就是媛媛的男朋友吧？」
沈伯南连忙起身伸出手：「你好，我叫沈伯南，幸会。」
宋玲玲仰头望他，伸手和他握了握，好一会儿转头看向我，欲言又止。
一顿饭吃得很安静。
气氛莫名诡异。
沈伯南去卫生间的空隙，宋玲玲迅速将屁股挪到我旁边：「哇靠这么高？」
我忧愁地咬着吸管：「是啊，我也没想过会这么高，以后可咋办？」
宋玲玲叹气：「你们这身高，差得也太远了……」
我说：「是啊，以后办事恐怕会很难吧。他一趴我身上，我就会被压死。要是站着，我脚够不着地啊，那以后恐怕只能我上他下……还有，他那么高大，那什么应该也很大，我怕我受不了……」
宋玲玲：「……」
宋玲玲：「你在愁这个？」
我转头疑惑：「不然呢？」
宋玲玲：「我觉得你完全没必要愁这个。」
我：「为什么？」
宋玲玲：「万一他是牙签呢？大树挂辣椒，经常有这种事……」
我和宋玲玲讨论得火热，背后传来一声咳嗽。
我们扭头一看，沈伯南不知何时站在后边。
我和宋玲玲迅速闭嘴。
一顿饭尴尴尬尬地吃完。
沈伯南定的酒店就在我公寓旁边，宋玲玲吃完饭就屁滚尿流地开车跑了，我开车送沈伯南回酒店。
一路无言。
临到酒店时，他忽然说：「我不是牙签，也不是辣椒。」
他听到了。
我尴尬得差点钻进地缝。
第二天我带着沈伯南逛城市景点。
因为牙签辣椒的缘故，我分外羞耻，把自己当成个导游，急速地带着他不停逛景点，反正不给他留时间问牙签辣椒。
想法是好的，可惜临近中午就受不了。
为了弥补身高差距，我今天穿了 10 厘米的高跟鞋！
穿 10 厘米高跟鞋逛景点，哪怕习惯穿高跟鞋的我，一个小时后也开始脚痛。
我强撑着面带笑容走路，到上午十点左右完全不行了，找条长椅坐着，很想把鞋脱掉。
可沈伯南就在身边，我不可能做出这种粗犷的事。
「等一会儿。」
沈伯南起身走向远处。
再回来时，手里提着两瓶矿泉水，以及一双新的回力老爹鞋。
鞋底厚实，至少有 7 厘米。
我很吃惊。
沈伯南蹲在地上帮我脱掉高跟鞋，亲手为我穿上鞋子。
竟然很合脚。
我问：「你怎么知道我的码数？」
他说：「昨晚记住了。」
我想起昨晚饭桌上，宋玲玲开玩笑般将我的身高、体重、鞋码、衣服码，以及爱吃的东西，喜欢的颜色，爱的东西都说了一遍。
没想到他竟然记住了！
穿完鞋子，注意到我感动的眼神，沈伯南得意道：「我记忆力很好的，感动吧？」
说着他拿起一瓶矿泉水，拧开瓶盖给我。
我气得大叫：「沈伯南，你刚用手脱鞋穿鞋就拧瓶盖？」
他一下子慌张，连连道歉。
我生气起身走路，背对着他时，又无声地笑了起来。
10
明天是沈伯南留在 C 城的最后一天。
我失眠了，竟然很不想他离开。
有些人相处两年，形同陌路。
有些人初次相遇，便如多年老友。
我喜欢和沈伯南在一起，他让我感到安全、舒适，心里小鹿乱撞。
昨晚我们到一个爆火的旅游景点看夜景，人潮涌动，将我彻底包围。
155 的我被夹在人群里，什么也看不到。
沈伯南问我愿不愿意骑着他看夜景。
我当然愿意。
于是他将我抱起来放到肩膀上。
我跨坐着他的肩膀，第一次感受到 199 的视角是什么样子。
视野非常开阔，前方一览无余。
所有人的身高都失去意义，因为都非常矮，完全分不清 165 和 155 的区别。
难怪他曾经说找对象不看个子，在他看来都差不多……
所有人都在注视我们。
我一开始有些羞耻，但很快又想「他是我男朋友」「要过一辈子的呀」便放开了。
我知道，假如我和沈伯南结合，一定会遭遇很多异样的目光。
可那又如何？
爱情可以克服一切。
他们议论就议论吧。
昨晚，我来 C 城八年，第一次完完整整、毫无阻碍地看到了那段著名的夜景。
第二天沈伯南下午一点的飞机，我们只能上午在公寓附近逛逛，中午一起吃个饭，然后送他离开。
秋天的树叶一片片凋零。
简单的一句话，曾经我无甚感觉，却在与沈伯南穿过梧桐街道时忽然在脑海浮现，随后便品味到里面淡淡的忧伤。
沈伯南试图拉我的手。
最初我是拒绝的。
因为身高差太大，他牵我的手，就像大人牵一个小孩子，有点滑稽。
我的胳膊一直抬着，这感觉实在太挫。
后来他也意识到这样牵手不对劲，便默默与我并行。
走累了，我们坐在街边长椅上。
沈伯南主要是腿长，可以说，脖子以下全是腿，他的上半身和普通人区别不大。
当他坐下的时候，和我的高度差距就是完美的情侣差距。
10 厘米左右。
他忽然伸手牵我的手，掌心宽大温热。
我没有抗拒。
坐着牵手，就不会感觉异常。
过程很顺利，很自然。
或许我们都在双向奔赴，所以才会如此顺其自然吧。
我们就这样手牵着手坐在长椅上，头顶飘着金色的落叶，地上铺满绵延的梧桐，层层叠叠，密密麻麻。
如同我和他不为人知的心事。
时间差不多了，我们又沿着街道往回走，到酒店拿行李。
我忽然又觉得，异常不异常的，关别人什么事呢？我们又不是偷情，没犯法，堂堂正正，应该无所畏惧。
我主动拉起沈伯南的手，大步往前走，
沈伯南惊讶片刻，用力反握住我的。
一切不在言中。
原本一切都该在暗流涌动的暧昧中结束，一个讨厌的人却打破了这份宁静。
周冠赶过来，要我还钱。
他准备去公寓，刚好在路边看到我。
「还钱？」我简直不敢相信自己听到了什么。
「恋爱期间我为你花的钱，必须还我。」他冷冷地说。
我气得浑身颤抖。
周冠掏出一张纸，上面列好清单。
某年某月某日曾经给我买过什么东西，居然全都有。
我看了几眼，不可置信地抬头：「我们恋爱期间你全都记账了？」
周冠冷笑：「当然，我这些礼物都是以结婚前提的花费，我们没结婚，那这些花费必须全退回来！」
我死死盯着他。
好恶心啊。
我竟然和这样一个伪君子在一起两年，好恶心！
「发生什么事了？」
沈伯南背着包包走到酒店门口，看到我和周冠，立马大步走到我身边。
周冠看了看他，又看了看我，冷笑：「你自尊心得多差，才找个这样高的？你们站在一起，看起来很滑稽知道吗？」
我气得想哭。
沈伯南扬起手臂，周冠立即怂了，连连往后退：「你敢打我，我就敢让你坐牢！」
我赶紧拉住沈伯南：「别冲动。」
沈伯南吸了口气，忽然邪笑，像抓猴子般伸手将周冠提溜起来，作势往街上扔。
周冠吓得大叫。
沈伯南把他左右晃了晃，才将他放回原位，拍拍他的肩膀，居高临下道：「开个玩笑而已，小矮子，别生气啊。」
周冠脸色发绿，老实了。
我原本在生气的，被沈伯南这通操作给活生生弄笑了。
尤其是提溜周冠的时候，真的很可笑。
沈伯南又说：「咱们文明人，不动手。算账嘛，不能只算你的，还得算女方为你花的，这才公平，对不对？」
我立即说：「对，既然要算账，那就算清楚！」
周冠勉强答是。
在 199 面前，他又矮又瘦如同猴子，自信心被碾成渣渣。
11
我们到附近咖啡馆坐下。
周冠的每一条消费信息都有记载，甚至支付宝、微信上都有备注。
而我为周冠花的钱，从未记过账。
算来算去，只能勉强将一些能记住的贵重物品给算出来。
周冠的账单是 12 万。
我的账单是 8 万。
周冠给我买礼物，我一般都会回等值的东西，因为我很懂事。
他花 12 万，那我肯定也花了 12 万。
但我现在对不出账来。
那一刻真的好委屈。
我从来没想过，外人眼中的斯文精英周冠，竟然是个这样恶心的男人。
不涉及利益，根本看不出他城府这么深。
「4 万，给吧。」周冠笑眯眯地说。
我不想给。
不是给不起 4 万，而是把钱给这种人，太过憋屈！
周冠开始冷嘲热讽，话说得非常难听。
咖啡厅的人在围观。
沈伯南皱眉：「够了！转账吧。」
我着急地阻止他：「不要！」
沈伯南握握我的手，安慰：「钱给了，以后他没理由来骚扰你了。」
他把 4 万元钱转 给周冠。
周冠得意洋洋地离去。
我真的好生气，却又无可奈何。
沈伯南说：「你得搬家，这种人必须防着。」
我心有戚戚焉。
处理好周冠，已经快 12 点，我一路飞驰送他到机场。
时间太紧，我们甚至来不及告别。
等沈伯南离开，我开车回到公寓收拾东西，先搬去和宋玲玲一起住，退房再租别的房子。
宋玲玲知道周冠要钱的事破口大骂：「虽然钱是你的 199 出的，但他吃亏就是我们吃亏，周冠这种贱男人，必须付出代价！」
我咬咬唇：「君子报仇，十年不晚。」
晚上，宋玲玲赶回家，兴冲冲地说：「哇，媛媛，你的 199 太给力了！」
我纳闷儿：「什么给力？」
通过宋玲玲叙述，我才知道，今天下午，忽然有个跑腿拿着喇叭到周冠公司底下大声念，周冠和女友交往期间偷偷记账，订婚前嫌弃女友矮暴力分手，最后却拿着账单要女友还账的事。
还有五个大学生去周冠公司门口发传单。
传单正面印着周冠和我的礼物清单，背后印上周冠做的所有恶心事。
这下子，周冠恶名远播。
「估计他在公司混不下去了。」
宋玲玲幸灾乐祸地将传单递给我。
我仔细看到最后。
落款：沈伯南。
我微微一怔。
他故意落款，应该是怕周冠找我的麻烦，才落自己的名字。
就像第一次相遇，他玩程咬金，说：「我带的妹，有种冲我来啊！」
就像和周冠分手那次，他骂得周冠狗血淋头，极力维护我。
我的心里，像有无数酸酸甜甜的暖流在涌动。
昨晚我们通过电话，沈伯南给我报平安，说已经落地。
一切谈话如常，我毫无所觉，他背后竟然为我狠狠出了口气。
我赶紧走到阳台给他打电话。
不二先生的声音依旧低沉醇厚：「媛媛？」
我一时间不知道说什么好，最后憋出两个字：「谢谢。」
片刻。
沈伯南笑了。
我也笑了。
12
通话的最后，沈伯南向我要东西。
我疑惑地按照他的要求，将周冠的公司地址、住处、电话号码以及一些详细资料给他。
做完一切，我并没有去睡觉。
而是拉出两年账单，绞尽脑汁地找出曾经为周冠付的钱。
这是一个极其浩大的工ẗṻ₌程，需要去寻找一些蛛丝马迹开启记忆。
幸好我和周冠约会，偶尔会带宋玲玲一起吃饭游玩，她能帮我回忆一些细节。
然后我有空带着玲玲去曾经和周冠约会的地方转悠，极力回忆曾经花过的钱，对比着账单一点点找回记忆。
皇天不负有心人，陆陆续续地，我把好多账都找了回来。
算来算去。
周冠竟然欠了我 3000 块！
「好哇，他怎么好意思要你 4 万？明明该他给你 3000！」
宋玲玲气坏了。
为了防止周冠狡辩，我把所有的清单列好，时间地点事件能写清楚的都写清楚。
然后带上厚厚一沓资料，去周冠公司要钱说法。
「还钱！渣男！」
宋玲玲大步走进办公区。
我一辈子都不会忘记那群人惊讶的眼神。
周冠已经够丢脸，我再让他还钱，他自然死不承认。
我辞职没事干，便天天带着资料上门让他还钱。
周冠苦不堪言，三天后就赶紧退了我 43000。
我大获全胜。
这场戏总算落幕。
我和宋玲玲又喝酒庆祝。
晚上我把事情告诉沈伯南，他笑着说：「开微信，给你看个好东西。」
我疑惑打开微信，里面躺着一份文件。
我连忙打开文件。
那是一份周冠以及白富美女友的调查资料。
周冠的资料我很清楚，女友的资料让我惊讶万分。
那个白富美的确是白富美，只是很喜欢玩，目前同时交往了三个男朋友。
周冠只是她的男友之一。
更重要的是，这个白富美早就订下婚约，有一个门当户对的未婚夫。
那个未婚夫的门第比她低点儿。
两家合作项目，捆绑很深，所以白富美肯定会和对方联姻，她只是在联姻前玩玩，等玩够了就结婚。
在和我分手前，周冠就和白富美暧昧上了。
【这便是他为什么和你恋爱两年，快要订婚了，忽然因为身ťŭ̀⁰高和你分手的原因。】
【所以，劈腿的实际上是他？】
【是的。】
我深深叹了口气，问：【你怎么有这些资料？】
他说：【我找了私家侦探，原本想调查清楚，将资料发给女方，让她意识到周冠的渣，没想到调查出更有趣的东西，先给你瞧瞧，自己拿主意。】
我：【那就让周冠继续高兴吧，我很期待他被白富美甩的时候，是什么表情。】
那天交谈后, 我已经彻底ƭŭ̀⁽抛开阴霾。
人生中，谁没遇见几个渣呢？
我不会被打倒, 要继续前进, 过更好的生活, 让渣渣们后悔莫及。
我开始积极找工作。
一家待遇非常好的外企邀请我面试。
去的时候, 我竟然在会客室里见到了周冠！
周冠想躲，被我揪出来：「你怎么到这儿面试？你辞职了吗？」
面试官听到动静走进来。
周冠脸色青一阵白一阵, 急忙对面试官说：「我已经辞职了。」
「辞职？不可能吧？我问问。」
我当着众人的面打电话给宋玲玲。
今日我拼着不要这个工作机会，也要搅黄周冠的面试！
宋玲玲是个消息小能手, 很快打听清楚, 说：「周冠啊，他上次出错，已经被公司开除了。」
我拉长语调：「哦——原来是被开除, 不是辞职啊。」
面试官看向周冠的眼神变了。
周冠狼狈离开，如同一只落水狗。
我当众挑衅周冠，面试官最后并未录用我。
但我有钱，无所谓。
相反很开心。
13
不久, 宋玲玲说，周冠找工作处处碰壁后，开始专心讨好白富美, 试图吃软饭。
但白富美厌倦了他。
周冠的家境还算可以，如果他知情识趣, 没有野心，完全可以离开 C 城回老家，重新找份工作, 过比上不足比下不余的生活。
可他是个有野心的人, 也很好面子。
如果就这样狼狈离开, 他会被认为是失败者。
强烈的自尊心让周冠继续留在 C 城，势必要做出一番事业找回场子，绝不认输。
白富美要分手, 失业和名声的压力让周冠崩溃, 他死不分手，紧紧缠着白富美, 就像缠着最后一根救命稻草。
白富美不再瞒着他。
周冠终于知道白富美有三个男朋友, 自己只是个备胎。
激动下他竟然冲进白富美的房子，和保镖打起来。
然后, 他被白富美的家人以伤人罪送进监狱。
我知道他的结局后, 又和宋玲玲出去喝酒庆祝。
高兴着高兴着，忽然有点寂寞。
我醉醺醺地给沈伯南打电话：「我们什么时候才能不异地啊？」
「明天。」
「啊？」
「明天，我会来找你。」
我醉死过去。
不知道睡了多久, 迷迷糊糊间, 听到有人在大吼。
我缓了会儿，终于醒了，看到宋玲玲在床边跳脚。
「干嘛啊？」
我头痛欲裂, 缓缓坐起身。
宋玲玲说：「你的 199 来了！」
我瞬间清醒：「什么？」
赶紧起床冲进客厅, 一眼便看到沈伯南坐在沙发里。
我呆了会儿，傻乎乎地问：「你怎么在这儿？」
他站起身，像个巨人：「昨天不是说了吗, 今天我要过来。」
「那你工作呢？」
「我辞职了。」
我看了会儿他，眼眶莫名酸涩。
我冲过去扑进他怀里：「不二先生，我爱你！」
