团宠小师妹闹着要用一条快断气的妖蛇换我的天极灵兽时，我的眼前出现条条弹幕：   
【妹宝你糊涂啊！那可是山海经里的凶神相柳！比那个灵兽牛逼不知多少倍啊！】 
【放心，女配心胸狭隘，又嫉妒我们妹宝，肯定不会同意交换的。】 
……
我垂眸，看着被小师妹嫌弃摔在地上的青色小蛇。 
在师兄弟的指责中，轻笑道：「好啊！我跟你换。」 
众人愣怔。 
而我早已捻着那条小蛇的尾巴御剑离开。   
当晚，相貌妖冶的男人强势用蛇尾锢住我的脚踝，眼神却无辜。 
「主人，我难受……」 
01 
眼前飞过的奇怪文字让我怔了好一会儿。
苏沅沅见我不说话，嘴一撇，扯着二师兄的剑穗说：
「算了二师兄，慕师姐身为女人，为人处世不如您敞亮，我理解。 
「既然她不愿意换，那我们走吧。」   
说着，她眼眶泛上些许红。 
楚楚可怜的模样让在场师兄弟顿生怜惜。 
二师兄刘白把她护在身后，指着我的鼻子大骂：「慕厌！你什么时候变得如此冷血？大家同门一场，你把天极灵兽当个小礼物让给小师妹不行吗？」 
七师弟也在一旁帮腔：「就是啊！而且小师妹不是拿这条妖蛇跟你换了吗？又不是空手来的！」
……
苏沅沅用势在必得的眼神挑衅望着我。 
我握紧手中的剑，强忍着跟她干架的心思，垂眸看向不久前被苏沅沅一脸嫌弃甩到我面前的青色妖蛇。   
呃。 
还没我小手指粗。 
真能是山海经里的凶兽相柳？ 
我犹豫着。
直到在眼前的弹幕里看见一句：「一想到慕厌这个惹人烦的恶毒女配会被反派相柳废掉就开心！」 
我眸光一凝，果断抬头朝苏沅沅轻笑道：「好啊！我跟你换ẗũ̂₄！」
众人愣住了。   
随即，围观人群开始窃窃私语。 
「慕师姐今天怎么这么好说话？这可是世间数量不超百只的天极灵兽，用一条能否化形都未可知的小蛇就能换？」 
「拜托，你也不看看，掌门座下七位亲传弟子，除了五百年前失踪的慕容离大师姐，其他六位都在为这个叫苏沅沅的外门小师妹撑腰，慕师姐一个普通御兽阁的弟子，能不答应吗？」 
「唉，这不就是欺负人吗？」
…… 
闻言，苏沅沅脸色变得格外差。 
刚刚还围着她转的六位师兄弟也尴尬地直摸鼻子。   
二师兄理直气壮地找着借口：「她慕厌都已经是内门御兽阁弟子了，把天极灵兽让给外门师妹帮助她修行，大家互帮互助有什么不对吗？」 
察觉到二师兄眼神冰冷，众人没再敢说话。 
倒是我眼前的弹幕，开始飞速划动。
【妈耶！二师兄刘白好帅！可惜是备胎……】 
【没办法啊！谁让男主是他师傅——万灵宗掌门呢！好期待妹宝在内门考试中跟男主相遇啊！】
【一想到慕厌看妹宝不爽，又不得不卑躬屈膝地喊她掌门夫人就好兴奋啊！】 
……   
掌门会跟苏沅沅在一起？ 
一些昔日回忆浮上脑海。 
我抬眸，看向不远处被掌门座下弟子围着安慰的娇小女孩，轻轻挑了下眉。
手一翻，地上那条无人问津的小青蛇就出现在我掌中。 
我拎着它的尾巴，故作真诚地说：「二师兄对待外门弟子如此大义，实在是令慕厌钦佩。」
刘白不自觉挺直腰杆：「那当然……」
「想必其他外门弟子也在盼着您帮助呢！什么时候轮到您给他们也配上天极灵兽呀？」   
空气骤然安静下来。 
围观的那些外门弟子都眼神殷切地盯着已经僵住的二师兄刘白。 
不患寡而患不均。 
阁中弟子皆知这天极灵兽是我拿命凭本事去兽林深处降伏的，因此并不觉得有不妥。 
偏偏，刘白为了讨苏沅沅开心，非要来逼我把灵兽拱手相让。
我怎么可能让他美美如愿？
成功挑起外门和刘白他们之间的矛盾后，我转身御剑飞回了御兽山峰。   
02 
屋内。 
我缓缓把剑对准了小青蛇的七寸。
如弹幕所说，我不是什么好人。 
所以在得知我的毕生修为都会被相柳废掉后，我就决心要趁它病，要它命。 
可，这条小蛇醒Ṭŭ̀₃了。 
它微微一歪头，疑惑的目光顺着剑一点点转移到我脸上。   
然后啪叽啪叽地眨了两下大眼睛。 
我心跳一滞。 
脑子瞬间只剩下了三个字——好可爱！！！ 
当初选择御兽阁，就是因为我一见到可爱的小动物就走不动道。 
结果这条小蛇也这么可爱！！！
爹的。
这让我怎么忍心杀它！   
弹幕也全被「可爱」两个字占据。 
我努力从中找出了有用信息。 
【谁还记得相柳中了蛊，会爱上睁眼看到的第一个人啊！】 
【是啊！明明是妹宝，现在怎么成了恶毒女配了？】 
我：哦吼！ 
那岂不是这条小蛇已经爱上我了？
我故作平静地垂下眸。   
似乎是为了印证弹幕所说，快断气的小妖蛇硬撑着翻了个肚皮，撒娇似的。 
宝宝！你是一只小狗蛇！ 
长剑立刻被我收起。 
我开始尽心尽力地给它治疗。
直至夜色渐浓，它的伤终于恢复了八成。
而我由于过分使用灵力，累得倒头就睡。 
意识消失的最后一秒，眼前的弹幕开始变化。   
【我勒个豆豆豆豆豆！相柳恁帅？！俺不中嘞。】 
【我是相柳黑粉，现在决定黑转路，我路路路路。】 
【那个，听说蛇有两个……相柳能不能给我看看？】
…… 
03
半夜，我察觉到一抹冰凉缓缓圈上我的脚踝。 
大有顺势而上的趋势。   
吓得我眼睛还没睁开，手就捏诀向后攻去。 
男人冰凉的掌心轻松抵住我的手腕，往下一滑，霸道地与我十指相扣，化开了我的手诀。 
「谁？！」我厉声道。 
脚踝上的蛇尾逐渐缩紧，似乎在ṱû₈不满。
「主人刚刚还救了我，现在就不认识了？」 
我愣了愣，想到什么，猛地起身。
一张妖冶异常的脸映入眼帘，那双金色竖瞳配着眼尾的红色小痣，诡谲又勾人。   
男人单手撑着脑袋，盯着我，嘴角笑容玩味。 
视线下移，宽肩窄腰，胸口还有未痊愈的伤疤。 
鸦青色的长发几乎铺满了半张床，有些顺着床沿搭落在地。 
再往下，却不是人类的双腿。
而是青色蛇尾。 
粗壮骇人。 
而此刻，蛇尾尖端，就这么水灵灵地锢在我的脚踝上。   
青白相映。 
弹幕疯了。 
【等等姐妹们！有点好嗑！】
【美人面蛇蝎心的女配和心机又绿茶的大反派！我可以！】 
【豹豹麻麻我出生了！】
…… 
我被这些弹幕整得有些耳热，但又无法制止她们。   
最后只能愤愤地瞪了眼相柳。 
「放开我！」 
相柳眼睛一弯：「不要。」
「你！」我面色一冷，抬手，桌上的灵剑就主动飞来。 
就在我想直接将这蛇尾斩断时，相柳委屈巴巴地往我膝上一趴，眸子水汪汪的，一句「主人」更是叫得让人心颤不已。
「会疼……」他戚戚然说着。
灵剑就这么悬在半空。   
怎么都斩不下去。 
可恶！ 
我不是喜欢可爱的吗？怎么性感的也抵挡不住！
难道是……妖术？！ 
我警惕地盯着相柳，咬牙挤出一句：「大胆妖物！竟然用魅术迷惑我！」 
「啊？魅术？」相柳呆呆地指了指自己，「我吗？我没有用呀！」
「骗人！」   
我懒得再跟他多费口舌，一脚把他踹下床，反手就要用镇妖塔把他捉起来。 
可眼前的弹幕却立刻被「哈哈」占据。 
【女配啊！有没有一种可能是你单纯馋他呢？】
【给咱们相柳委屈的。】 
…… 
掏镇妖塔的动作就这么顿住。
我默默看向床下的相柳。   
刚化为人形还没有衣物的他柔弱地侧坐在冰凉的地砖上，小声道：「啊，好凉……」 
蛇尾从旁边的衣柜随意拽了块布装作手绢，放在鼻子旁，开始可怜拭泪。 
嘴里还嘟囔着。
「主人您踹我…… 
「不过没关系，我不疼的。」 
我心软了。
正想哄他。   
视线却倏地定在了他擦泪的布上。 
脸颊迅速发起热来。 
「妖蛇！ 
「把我的肚兜还我！」 
相柳无辜眨眼：「呀，主人你的肚兜怎么自己跑我手里来了？」 
这妖蛇！
我恼得想给他一剑，房门却突兀被敲响。   
「谁？」 
「是我，刘白。」 
「二师兄怎么大半夜来找我？」 
我透过门缝问他，挡住了他往屋里看的视线。
他尴尬地笑了笑：「咱俩这关系你不请我进去喝喝茶？」
刘白本是我的未婚夫，跟我一起上万灵宗拜师修仙。 
可他天赋极佳，在外门初试中就被掌门收为弟子。   
那时他说：「阿厌，我已是内门弟子，不宜与外门相处过近，我俩的关系能不能等你成为内门弟子后再告诉别人？」 
我信了，拼命修炼，成功进入内门御兽阁。 
他的注意力却全放在了外门那个叫苏沅沅的女弟子身上，不惜一次次为了她伤害我，闹得弟子之间都知道这新来的小师妹跟掌门座下二弟子关系匪浅。 
什么内外门避嫌的破烂理由，不过是刘白敷衍我，甩掉我的理由罢了。
这也是我老是找苏沅沅麻烦的原因之一。 
「有话快说。」
我懒得跟刘白浪费时间。   
他抿了抿唇，才结结巴巴地说：「那个，你能不能明天当着其他弟子的面把灵兽要回来啊？」 
我不解地眯了眯眼。 
「你今天离开前说的话，让那些外门弟子对我颇有微词，我又不能真的给他们一人一个天极灵兽，只能你——」țù¹
见我面无表情，刘白忽然理直气壮起来：「而且这事儿本就是你挑起的，要不是你无端说出那些话，他们怎么会缠上我，再说了——」 
他软下声来：「我是你的未婚夫，只要慕容离大师姐不回来，千年之后掌门飞升，我就是下一任掌门。到时候，师弟们要是还因为这件事记恨我，对你这个掌门夫人也不好呀！」 
又来敷衍我了。 
可惜。   
我早就不爱他了。 
什么掌门夫人，我才不稀罕。 
我冷冷地扯了扯嘴角：「不用了，这掌门夫人的位置还是留给你的小师妹吧！」
话音刚落，一直躲在不远处的苏沅沅不服气地跑了出来，上蹿下跳地指责我： 
「果然！你就是嫉妒二师兄更喜欢我，故意针对我来夺得他的注意力！我就说呢，你一向小肚鸡肠，今天怎么这么容易就让我占到便宜了，敢情是为了逼迫二师兄现在来找你！」
我无语。
「所以，你也知道自己今天的行为是占便宜？我还以为你脸皮厚到不知道呢！」   
苏沅沅一愣。 
眼见着说不过我，她一跺脚，扯了扯刘白的玉佩：「师兄你说句话呀～」 
弹幕此刻一片混乱。
【天，这个团宠女主怎么变得这么绿茶了？】 
【什么绿茶，明明是甜妹好吗？而且那妖蛇可是大名鼎鼎的凶兽相柳，慕厌又不亏。】 
【你上帝视角当然觉得不亏啊！慕厌又不知道！】 
【要是让女主知道，包不会跟慕厌换的。】   
…… 
刘白宠溺地望了苏沅沅一眼，又想跟我说什么。 
我却没给他机会。
指尖一捏。 
金色阵法瞬间在两人脚下如莲花般漾开。
旋即，这两人就被传送到了危机四伏的兽林深处。 
在刘白震惊的目光中，我还不忘微笑着送他一句。   
「二师兄还是赶紧努力给其他外门弟子抓天极灵兽吧！」 
关门转身。 
却对上一双满是醋意的金色竖瞳。 
相柳装作不经意地问我：「你跟那个二师兄，是什么关系啊？」
我不愿告诉他，伸手转移话题：「把肚兜还我。」 
相柳轻咳两声：「早放你衣柜里了。」
我垂眸，看着他腰后露出来的赤色肚兜一角，果断招来灵剑要给他一戳子。   
可相柳的蛇尾再次圈上我的脚踝，竖瞳澄澈又无辜：「主人，我难受……」 
与此同时，一种奇怪的信息素从他身上溢出。 
我皱起眉：「你这是……繁殖期到了？」 
他握住我拿剑的手，暗示道：「是啊，主人你能不能帮我……」 
「好。」
我利落答应。 
在他惊喜的目光中，我用最快的速度召出镇妖塔把他收了进去。
哼！
自己一个人在塔里面难受去吧！
眼前弹幕变幻。
最终只剩下了一句话。
【不是，我裤子都脱了，你就给我看这个？】
04
七天后，刘白和苏沅沅终于从兽林深处回来了。
两人衣衫褴褛，径直去找掌门告了状。
刘白站在大殿中央，眼神狠毒：「师父！弟子判断绝不可能出错！慕厌她结的传送阵无论从距离还是速度上看，都不会是一个区区筑基大圆满所能做到的！她故意藏起自身实力，怕是想对宗门做什么不好的事！」
苏沅沅站在他身后，悄悄抬眸看向不远处跟自己下棋的白发男子。
心弦随着白棋落下的那一刻被拨动。
她突然后悔自己怎么不先回去沐浴换衣一番再跟着刘白过来了。
但掌门派人把慕厌叫来后，她忽然有了新主意。
05
「慕师姐，见我和二师兄如此狼狈，你消气了吗？」
还没站定的我：？？？又演上了？
我暗啧一声，还未开口，苏沅沅就朝掌门墨鋆身前一跪。
「掌门不要怪慕师姐，一切都是沅沅鬼迷心窍想要那天极灵兽惹出来的事端，那晚我本想把灵兽还给师姐，可她不愿归还从我这拿走的小蛇，一气之下才结阵把我和二师兄送进了兽林深处……」
不得不说，这女主有点能力。
简单几句话，就把自己塑造成了知错就改的乖乖弟子一枚。
而我，倒被她衬托的小气了。
但，我慕厌活这么多年，也不是吃素的。
我反手将相柳从镇妖塔中放出来，放在掌心递给她：「喏，那我跟你换回来好了，天极灵兽还我。」
苏沅沅没想到我如此干脆，一时间不知如何回答。
毕竟她只是说说，想着故意激怒我，好让她有机会在掌门面前哭诉。
至于灵兽，她根本没打算还我。
谁会要一条连化形都不会的破蛇啊！
看到苏沅沅眼底的嫌弃，我轻扬嘴角，打算继续挑事。
刘白却站了出来，冷冷地质问我：「慕厌！你在宗门隐藏实力，是何居心！」
万灵宗的弟子实力每每上升都要汇报，以便宗门安排任务。
而我那晚结的阵法明显跟我现在的段位不符。
给了刘白找茬的机会。
墨鋆的视线终于从棋盘上移开，落在我身上。
只一眼，就将我的实力看透。
「元婴初期，唔，不错。」
刘白和苏沅沅傻眼了。
毕竟前者还是元婴中期。
后者只是筑基初期，跟我这个元婴差得可不是一星半点。
刘白更崩溃，他不能接受我一个初试都比不过他的女子在此刻突然要追上他。
「你定是用了邪术！不然怎么可能升级这么快！」
我把相柳收回镇妖塔，不屑地睨了他一眼：「快？哪里快了？不要睁着眼睛乱说，有时候找找自己的原因好吧？这么多年，你有没有努力修炼？」
刘白臊得不敢说话。
谁让他自从慕容离大师姐失踪后，以为自己没了竞争对手，就懈怠修行了。
看到自己的亲传弟子顿时哑了火，墨鋆就知道我说得没错。
他眉头微敛，迅速做出决策。
「慕厌刻意隐藏实力，关禁闭十日。
「刘白修行懈怠，自去领罚二十仗。」
苏沅沅指了指自己，声音娇嫩：「掌门，那我呢？」
墨鋆盯着她那有些熟悉的眉眼，忽地想起了一位故人，不自觉软了声：「你好好修炼，我期待你一个月后在内门考试中的表现。」
随着苏沅沅娇羞点头应好，我眼前的弹幕开始疯狂。
【哇！男主好宠妹宝！】
【绝配绝配！】
【可惜，妹宝后面知道自己是慕容离的替身就要开始虐了。】
【前面的可惜什么！那段剧情可是让两人关系更进一步了呢！】
……
我离开大殿的脚步一顿。
墨鋆突然在身后唤我。
「慕厌。」
「弟子在。」
「你也姓慕啊……」
我垂首盯着地上的玉砖，淡声回道：「是，弟子单姓一个慕字。」
并不是复姓慕容。
墨鋆叹了口气，最终手一挥，轻声说：「去领罚吧！」
06
大殿外，刘白不甘心地看向我。
「慕厌，我不会让你超过我的。」
我轻笑：「你啰嗦了。」
苏沅沅在一旁嘟囔：「不过是跟慕容师姐的名字撞了一个字被掌门注意到，有什么好得意的。」
我搞不懂她的脑子在怎样一番转动后得出这个结论的，但我还是看在同门一场的份上，认真告诉她：「修仙界弱肉强食，说话行事从来靠的都是实力，而不是男人的一点关注，小师妹，你修仙的心思——不纯啊！」
苏沅沅被我训得面红耳赤，张嘴又要多说。
我却利落掏出相柳：「你是要把灵兽还我吗？」
苏沅沅果断后退拉开距离，眼底厌恶尽显：「送人东西哪有要回去的道理！师姐你还是赶紧去后山领罚关禁闭吧！顺便等着我在一个月后的内门考试里打败你！」
内门考试第二关，外门弟子可指定一个内门弟子进行挑战，赢了就能进入最终测试。
我像看小孩一样看着她：「别放狠话了，菜就多练。」
苏沅沅气得直跺脚，拉着刘白愤愤离开。
至于那灵兽，我知道她不会还我。
毕竟，那可是她内门考试的依仗之一。
07
后山禁闭室。
相柳双手环胸，一脸不爽地盘坐在我身后。
「你就这么想把我还给那个女人？」
正在闭眸打坐的我：「别吵。」
相柳一时哽住，最终气呼呼地扭过身去，跑到角落用尾巴尖尖画圈圈，不跟我说话了。
我感叹耳边清静时，那些闭眼都躲不掉的弹幕开始发起狂来。
【男女主的爱情固然好嗑，男女配这对人外恋也是一绝啊！】
【求慕厌驯狗教程。】
【慕厌你哄哄他啊！他现在因为蛊毒爱你爱得正上头，你就算扇他一巴掌他都得夸你手香！】
……
我睁开眼，看了看自己的掌心，又望向在角落里嘟嘟囔囔的相柳，朝他勾了勾手指。
「小蛇，你过来。」
「你让我去我就去啊！那我岂不是很没面子？」
「哦，那你以后都别靠近我。」
「我来啦！」
相柳尾巴一支，上身就凑到了我面前，笑容谄媚：「主人您有什么吩咐？」
「啪——」
我一巴掌扇在了他脸上。
力道不重，却能听个响。
相柳微微偏过头，愣了好一会儿，才用舌尖顶了下腮帮子，弯着眸子盯着我：「主人今日用的什么熏香，好闻得紧。」
我眨眨眼。
停滞了一瞬的弹幕也在此刻重新多了起来。
【剧情已经完全跟网上说得不一样了，但是看起来真的好爽！】
【这俩拍成小电影我是一秒都不会跳过的程度。】
【他俩是不是能看见弹幕啊？前面刚有姐妹这么说，他俩就照做了。】
【怎么可能看见？巧合吧。】
……
我指了指相柳刚刚蹲着的角落：「没事了，你回去吧。」
相柳无语地抬了下眉，但还是听话地回到了原位，继续气呼呼地画着圈圈。
而我，回想着刚刚的行为。
突然良心发现，觉得好像是有点伤人。
纠结了一会儿后，我还是起身，去揉了揉他的脑袋。
就当……给小狗蛇顺毛吧。
相柳怔了怔，抬头呆呆地盯着我。
呃。
有点可爱。
我没忍住。
挠了挠他的下巴。
相柳下意识舒服地眯了眯眼睛，但反应过来自己做了什么后，他的耳尖迅速红了个透。
随即，「嘭」的一声变成小蛇游进了禁闭室的石头缝里。
留着我在原地，搓了搓自己的手指。
08
十日禁闭结束。
刚出后山，就看见了云游归来的御兽阁阁主在揪自己的白胡子。
看到我，他眼睛一亮。
「哎哟，我的祖宗哦！你终于出来了！一个人在里面受罪了吧？你说说你，非要跟那个叫苏沅沅的不对付，这下好了，你关禁闭，人什么惩罚都没有，还成了宗门里最有可能Ṱų⁶成为掌门座下第八子的人选。」
「哦？」我挑了下眉，「他俩不就见了一面吗？怎么都说上收徒的事了？」
老头连啧三声：「那女娃娃天天跟着刘白身后往掌门跟前跑，一会儿这个不会，一会儿那个不懂，偏偏掌门对她有问必答，再加上她进步飞快，久而久之，大家就都理所应当地认定她会是第八子人选了。」
我笑了笑，眺望着远方的万灵阁主峰，眼睛微微一眯，视野瞬间开阔，精准地透过护峰大阵看见了正在教苏沅沅操控天极灵兽的墨鋆，缓缓道：
「第八子？呵，不一定呢。」
话音落下的那一刻，墨鋆才察觉到什么，猛地转头，识海迅速探开，想找我。
可惜。
我快他一步收回了视线。
老头子擦了擦额头上的汗，小声问我：「慕……慕厌，你真要在内门考场上那么做？」
「嗯，放心，不会连累到你的阁主之位。」
我抬脚，御剑回了御兽山峰。
一心想着看我和相柳谈恋爱的弹幕已经傻眼了。
【不是，这什么发展啊？】
【女配这是要干大事啊！】
【只有我发现御兽阁那个老头刚刚叫慕厌名字的时候卡了一下吗？他不会想叫别的名字吧？比如说……慕容离？】
【前面的，你傻了吧！慕容离不是千年前就因为背叛宗门被墨鋆秘密处决了吗？】
【好刺激！】
……
09
内门考试前三日，成功冲击元婴后期的苏沅沅得意地来到我面前。
她抬眸将我上下打量了一番，轻嗤道：「师姐还在元婴初期啊？啧啧啧，你是不是没努力啊？这样可是会在内门考试中被我狠狠打败的呦！」
我不得不承认，苏沅沅作为女主，确实很有天赋。
甚至比刘白还强。
假以时日必成大器。
可惜。
她出生太晚了。
还偏偏要ŧũ⁾在三日后对上我。
自寻死路。
我无所谓地笑了笑：「嗯，我等你。」
一拳打在棉花上的苏沅沅气得直咬牙。
她搞不懂，之前一直跟自己作对的慕厌怎么变成了现在这样。
曾经跟自己交好的那些外门男弟子也因为天极灵兽的事情在渐渐疏远她。
这不对……
不过没关系。
她搭上了掌门，内门考试她势必会拿下，到时候进入内门，谁还要跟那些外门弟子有联系？
一帮穷亲戚。
想到此，苏沅沅脸色好了些。
她笑意盈盈地看向我：「师姐害怕就直接说，不用装的！」
说完，她蹦蹦跳跳地离开。
却在拐角撞进白衣飘飘的男人怀里。
「掌门？你怎么来啦！」
墨鋆抬头望向我，我站在原地遥遥朝他作揖。
苏沅沅见他不先回答Ťùₕ自己，转头瞪了我一眼，又变脸似的跟墨鋆撒娇：「掌门，你有没有适合我的功法呀？再教我点嘛～我想变得更厉害！」
墨鋆这才收回视线，温柔地看向她：「有的，跟我来。」
「耶！谢谢掌门！」
苏沅沅想回头炫耀，却发现身后那个讨厌的女人早御剑飞走二里地了。
弹幕在此刻已经无语了。
【不是这女主……难评。】
【感觉有点配不上男主啊！】
【前面的，又厌上女了。】
【可苏沅沅现在就是绿茶啊！一天到晚为了个男人争争抢枪的。】
【拜托，这里是言情，肯定要谈恋爱啊！】
【标签上还有大女主呢！你咋不说？】
【大女主是后期啊！苏沅沅现在还在成长期好吗？】
……
10
内门考试第一场是外门弟子之间的内部战。
两人抽签对决，赢了进入下一轮抽签。
最后只能进十人。
前三无论在第二轮考试是赢是输，都能获得天极功法一部。
但这个奖励，根本吸引不到苏沅沅。
她早缠着掌门学了好几个天极功法了，也因此在第一轮考试里成功拿下第一。
其他弟子对她颇有微词。
「那个苏沅沅要不是靠着刘白师兄接触到掌门，怎么可能这么厉害！」
「就是啊！掌门也真是，为什么偏生只教她一个？这不是帮着她作弊吗？」
「没办法。谁让她跟那个离奇失踪的大师姐慕容离有几分像呢！掌门看到她就难免想到曾经的爱徒，难免会心软对她多加指点。」
「想当初，我也是因为她的眼睛跟慕容师姐长得像才对她温柔了些，谁知道，内里完全不一样。」
「唉……慕容师姐当初可是万灵宗掌门之下第一人，连四方阁主都得敬她几分，怎么就莫名其妙消失了呢？」
……
苏沅沅的耳力跟着境界一起提升，清楚听见了这些话。
她猛地抓紧了衣角，闪到那说闲话的两人面前，冷声道：「我苏沅沅能获得掌门青眼，靠的是自己，才不是因为跟那早死的慕容离长得像！」
此话一出，周围都安静了一瞬。
毕竟，一代天骄慕容离可是宗门大多弟子心里的白月光。
甚至很多人都是为了她来的万灵宗。
大家一直说她失踪，就是不想承认她已死，给自己留个念想。
苏沅沅这一句，算是踩到他们雷点上了。
当场就有外门女弟子站起身，指着她的鼻子骂道：「早就看你不爽了！一天到晚就知道缠着宗门里的男弟子，现在还染指我慕容师姐！真令人恶心！」
也有不服气的男弟子在一旁帮腔。
「就是啊！当初一心缠着刘白师兄，现在搭上掌门就把人踹了，真是好本事。」
「你！」苏沅沅想给这些人点颜色瞧瞧，余光却瞥见不远处的刘白。
他领罚后自己就再也没去看过，一时竟不知他瘦了这么多。
苏沅沅有些顾忌刘白听到这些话，可转念一想，她现在比刘白还厉害，有什么好害怕的？
恐怕日后，刘白和弟子见到自己还是要恭恭敬敬地喊一声「掌门夫人」呢。
想到此，她收了怒气，抬头看向对面那个气质清冷的黑衣女子，眼神逐渐狠戾。
打败慕厌，成为掌门的第八个弟子。
才是自己的目的。
11
第二轮考试，苏沅沅压轴出场。
她站在考场上，一脸傲气地指向我。
「慕厌！可敢下来与我一战！」
我没理她，只是慢慢顺着楼梯走到考场上。
一时间，全场的目光都聚在我身上。
又给苏沅沅好一番气。
她盯着我，冷声道：「外门弟子苏沅沅，化神初期！」
全场哗然。
没想到宗门弟子里第一个达到化神境的，会是她苏沅沅一个外门。
我却淡然朝她点点头，只报了个名号：「慕厌。」
苏沅沅的怒火再次升级，竟不等裁判说开始就发动攻击。
须弥间，她的身后出现一只魅惑白狐。
我顿时了然她如何在三天内突破了元婴。
原来是吞噬了当初从我这夺走的天极灵兽，融合了对方的灵魂为己用。
这种法子快是快，但后期修炼却会因为自身匮乏，止步炼虚期，永远无法成仙。
墨鋆怎么会让她走这条路？
是在……怕什么呢？
我垂眸，看都没看就抬起手在空中一点，金色的波动如涟漪漾开，一圈圈化开了苏沅沅的攻击。
她愣住了。
「不可能！你区区一个元婴中期怎么可能抵挡住我的攻击？！你又隐藏实力！」
我没有跟她多费口舌，将早就在镇妖塔里憋坏了的相柳放了出来。
「你，杀了她。」
苏沅沅看着我掌心里的青色小蛇，嘲笑出声。
「慕厌你傻了吧！他还没泥鳅粗呢！能杀我？简直是笑话！还以为你有多厉害呢！看来刚刚抵住我的攻击就已经是你尽力之举了，既然如此，你的命，我苏沅沅要了！
「竞技场上，生死有命，师姐九泉之下，可别怪我。」
我啧了一声，正想吩咐相柳动手。
他已经恢复了真身。
一时间，巨大的九头蛇妖占据了考场的一大半位置。
苏沅沅和她身后的白狐被逼到角落，呆呆地仰头看着相柳。
「这是……上古凶兽相柳？！」
四方阁主猛地站起身，直直盯着场上的巨兽。
上古凶兽早已在人间销声匿迹，相传只有仙界才能看见。
怎么会出现在一个小小的内门弟子身上！
要是能将这巨兽炼化，定能直接飞升成仙！
几人眼中顿时变得火热起来。
只有御兽阁阁主默默坐了回去，悄悄打量着墨鋆。
见对方放在椅子扶手上的逐渐攥紧。
他就知道掌门也动了心思。
「唉……」
老头叹了口气。
墨鋆转头，黑眸晦暗地盯着他：「李阁主的弟子真是有点本事，三番两次隐藏实力不上报，还收服了上古凶兽相柳。」
李阁主赶紧低头：「小老儿根本不知道她有这种本事，不然我早把……这凶兽收下了。」
此等诱惑，没人能抵挡。
李阁主没动手，估计是真的不知道。
墨鋆淡淡地收回视线。
李阁主擦了擦额头的汗。
墨鋆不知道，就算他知道相柳的存在，也不敢跟慕厌抢啊！
他打不过。
场上，苏沅沅已经被相柳一尾巴抽飞。
身后的白狐濒临消散。
她吐着血，不甘心地起身，喃喃道：「不可能！一条快死了的破蛇怎么可能会是上古凶兽相柳，定是慕厌你这个贱人使得障眼法！我不信！」
她抬手招来灵剑，想配合白狐发动致命一击。
可眨眼间，相柳化作人形朝她而去。
只是一掌，就废了她的本就不稳固的修为。
血液染红了苏沅沅的衣裙。
她不敢置信地跪倒在地。
「怎么会这样……不应该这样的……」
忽然，她浑身一震，愣愣地看着什么都没有的半空。
我知道，她这也是看见了那些弹幕。
「我是女主？那为什么我会失败？！不可能！不可能！我不会败在这里，我要成为掌门夫人，把你这个上不得台面的女配踩在脚下……」
我叹了口气，走过去，用剑挑起她的下巴。
「又是掌门夫人。
「苏沅沅，这就是你修仙的目的吗？
「我早都提醒过你了。
「修仙一行，为的是自己。
「你可以找男人作为伴侣缓解一时孤独，也可以把男人当作跳板，可偏偏，你把男人当成了全部。
「苏沅沅，你修仙的心——不纯啊！」
我抬脚把她踹到场下。
「我现在不会杀你，我要你亲眼看着，我是怎么毁了你的掌门夫人的梦的。」
说完，我转身，剑指墨鋆。
说出了不久前苏沅沅说出的那句话。
「墨鋆，可敢下来与我一战？」
只是，我的声音很平淡。
而我的结局，也定然不会像她一样。
万灵宗有规定，但凡有能力者，都可向现任掌门发出挑战。
条件是，必须到大乘境初期。
墨鋆平静地回复我：「你还未到大乘境，再练练吧。」
我望着他那张熟悉的脸，昔日仇恨再次涌上心头。
忽然，我笑了，喊出了千年前的称呼。
「师父。」
墨鋆身躯一僵，倏地站起身，直直盯着我。
眼底不是惊喜，而是恐惧。
秋风吹来，拂动我衣角的那一刻，如同火源，燃尽了我身上的黑色外衣。
一袭似血红装的我抬手，撕掉脸上的人皮面具，露出了与苏沅沅有几分相似的眉眼。
我解开了给自己下的禁制，境界一升再升。
最后竟硬生生到了大乘大圆满。
与墨鋆实力相当。
再往后，便是上境界，能进入仙境。
这次，我报出了名号。
「万灵宗慕容离，前来挑战现任掌门墨鋆！」
全场寂静。
随即爆发出更大的喧嚣。
「是大师姐！」
「她真的还活着！」
……
苏沅沅怔怔地盯着场上的人，抬手摸了摸自己的眼睛。
怎么会这么像呢？
她真的，是个替身？
呼声中，墨鋆这次再无选择，只能一步步走到考场上。
将掌门令放在中央阵眼处。
我和他顿时被拉入一处空间战场。
以防打斗伤及无辜。
同时将战场一切实时在考场上显示。
没有跟我签订契约，无法跟进来的相柳在外面急得直爆粗口。
我料到这一幕，轻笑着安抚他：「放心，我能打败他。」
墨鋆的眼神从刚才就没从我身上移开。
他低声说：「阿离，我没想到你还能活着。」
我收起笑，无波无澜地望着他。
「是啊！就像我没想到当初进入大乘境后，你会因为我害怕抢了你的掌门之位而废了我。
「不过可惜了，你下手不够狠，让我一缕神魂逃出，夺舍了来万灵宗拜师的那个叫慕厌的小女孩。」
墨鋆瞳孔一缩，迫不及待地反驳我：「慕容离你是糊涂了吗？明明是你携宗内秘宝潜逃，我ťűₓ才不得已出手杀了你，谁知留了个后患。」
我嗤笑一声，没有再多说什么去揭穿他。
一切争论，会在我出去拿到掌门令的那一刻盖棺论定。
「墨鋆，去死吧！」
「逆徒，我能杀你一次，就能杀你第二次！」
各种法则之力开始对抗。
将这处空间战场毁得不成样子。
墨鋆困在大乘大圆满已有千年，自是比我强上了那么一点，对抗中处处压我一头。
不多时，我就被他一掌震出百米远。
血液不断从我嘴角滴落，激起地上的尘土。
墨鋆眼中得意难掩。
「阿离，我打不过我的，顶多两败俱伤，何必呢？出去废掉修为，自行领罚吧！」
感受到体内瓶颈在松动，我没忍住哈哈大笑起来。
「蠢货，你难道看不出来，我在拿你当跳板吗？」
墨鋆愣了愣，眼神一凝，意识到我借助他的力量冲击上境界，不敢再藏有后手，打算将我一击必杀。
可结果让他失望了。
我不仅扛下这一击，还召来了雷劫。
他呆住了。
「怎么会……你怎么会比我先成仙？！」
「因为你心也不纯啊！蠢货！
「你以为历任宗主为何定下能以挑战来夺得掌门之位的规定，就是在想着帮大乘境大圆满的人冲击上境界，九死一生方能感悟天地法则，踏入成仙之境！
「而你，害怕被打败失去掌门之位，一直刻意压制宗内弟子发展，甚至让他们汇报境界以防有能挑战你的人出现！
「怕败谈何修仙？
「墨鋆，弱肉强食的修仙界不适合你这种胆小如鼠的人，不如，让徒儿送你轮回好了。」
我原地而坐，承受雷劫。
墨鋆已是强弓之末，却还不愿放弃，想来打扰我渡劫。
也就是在这时，相柳借着体内的上古血脉之力硬生生撕开了空间阵法，满身是血地站在我面前，死死盯着墨鋆，话却是对我说。
「慕容离，我来为你护法。」
无边的痛苦中，我轻轻扬了下唇角。
小妖蛇。
还真有点良心。
那等我出去，便帮他解了蛊毒，放他自由吧。
12
相柳为了进入阵法已经耗费太多灵力，此刻跟墨鋆的战斗更是被打得节节败退，身上伤痕不断增加。
墨鋆也被他毁了一只眼，一脸是血地冲来。
「上古凶兽又如何！我墨鋆今日就将你炼化！助我成仙！」
相柳甩了甩被斩掉尖端的蛇尾，笑得桀骜又不羁。
「炼化？呵，小爷就算自毁于此，也不会成全你！」
他说着，就要用自己最重要的妖丹为我开启防御阵法。
而那时，他真的就是一只小妖蛇了。
连筑基期的苏沅沅都能将他斩掉。
他这是，将一切。
都给了我。
我怎能让他失望？
墨鋆的剑抵住他七寸的那一刻。
时间滞缓。
战场里的一切都变得缓慢。
只有已是真仙境的我，不受一切控制正常起身，抬手抓住那颗血红色的妖丹，塞进了相柳嘴里。
轻轻一点。
墨鋆手中的灵剑破碎。
碎片四散崩开的那一刻，时间流速恢复正常。
墨鋆满脸惊恐地后退着。
「你领悟了时间法则？！」
我轻笑：「不，是时空。」
旋即，他消失在这处空间战场，被我废掉修为扔到了其他位面。
这个世界，彻底没了墨鋆这个人。
我蹲下身，抱住相柳。
他靠在我怀里。
刚刚还桀骜不驯的他此刻抬起水汪汪的眸子，无辜望着我。
「主人，我难受……」
「你一定要在现在想那种事吗！」
相柳笑了，胸腔微微震动，他忽然抬头碰了下我的唇。
我眉毛一挑，正要发难。
他却把脑袋埋在我脖颈间，颤着声说：「尾巴好疼啊……」
我垂眸，看着他的尾巴，眼眶下意识泛上酸涩。
即使知道自己能利用法则之力在瞬间将他的身体恢复到战斗前的状态，可我现在还是没忍住落了泪。
「笨蛋！非要进来做什么！」
已经恢复好的相柳从我怀里起身，把脑袋凑到我面前：「你真哭了？」
「滚啊！」
我一脚把他踹出了空间战场。
拿到考场中央那块掌门令的那一刻，全场寂静。
直到我的声音传遍整个宗门。
「万灵宗现任掌门，慕容离，见过各位。」
喧嚣复起。
万物皆鸣。
13
我走向苏沅沅。
「你的梦到此为止吧！
「如果有下辈子，别当一心被人认可的女主了。」
我正要动手，刘白却猛地上前戳穿了她的心脏。
苏沅沅不甘心地瞪大了眼睛。
「为什么……」
刘白朝她啐了一口，又朝我笑：「掌门，我是你未婚夫你还记得不？」
我皱眉, 还没吭声。
相柳就像炮仗一样炸了。
「什么未婚夫？！你长得这么丑也好意思？！滚！」
刘白没动，梗着脖子反驳他。
「我和慕厌从小订了娃娃亲, 她既然夺舍了慕厌，那契约她也应该遵守, 再说了, 她为了我一直在跟苏沅沅作对，不就是对我也有感情了吗？我们在一起怎么了？！」
「我呸！你个臭人类！长得丑想得倒挺花！小爷一口吃了你！」
我拉住疯狗相柳, 看向刘白。
「我不喜欢你，至于跟苏沅沅作对，只是害怕你发现我不是慕厌, 但后来，我发现你根本不在乎慕厌这个人, 我就懒得装了。
「我们俩, 只是简单的掌门和弟子之间的关系。」
说完，我随手将偷偷摸摸想逃跑的苏沅沅的元神抓了回来。
「放了我！求你放了我！慕厌……不不不慕容离，慕掌门我错了, 求你……」
「不好意思，我不留后患的。」
苏沅沅的元神被我毫不留情捏碎。
什么轮回。
我说说而已。
我可是恶毒女配，怎么可能让她有轮回翻身的机会呢？
14
后山。
我跟相柳坦白了他体内有蛊毒。
「我知道啊！」
我和眼前的弹幕同时发出疑惑。
「啊？」
「那是我娘下的, 她想让我早点找伴侣, 不过，我现在对你的喜欢, 不是因为蛊毒。
「我知道，你本性不坏, 明明你可以趁着我中蛊骗我签订契约成为你的仆人，或是将我炼化, 但你都没有！我知道，你对我一见钟情了。」
我：有没有一种可能, 我当时只是觉得他可爱。
算了, 不说了。
毕竟……我现在确实挺喜欢他的。
弹幕：
【好甜！！！】
【幸福地昏过去了，慕容离你隐忍千年终于沉冤得雪, 并且收获爱情了！】
【这哪是恶毒女配，这简直是我可怜的宝宝！】
【敢情那个蛊是家里催婚的成果。】
相柳朝空气笑了笑：「是的, 就是催婚。」
【？！他是在跟我们说话吗？】
【不是，他能看见弹幕？！】
我愣了愣。
「你也能看见他们说的话？」
「嗯，在苏沅沅跟你要换灵兽那天。」
弹幕：【什么叫也啊！搞半天我们成小丑了！你俩小情侣敢耍我们！】
相柳没再理她们, 而是咳了咳嗓子, 结巴说：「我们俩现在也是知道对方最大的秘密了，而且亲都亲了，是不是关系也该更进一步啊？」
我抬眸：「你想进哪去？」
相柳扭捏地蹭了蹭我胳膊：「就——跟我在一起，封我为掌门丈夫呗！」
「……什么叫掌门丈夫啊！」
「那苏沅沅要做掌门夫人，我怎么就不能做掌门丈夫了！我不管！你必须给我个名分！不然再有丑人跟我抢你怎么办？」
他说着，耍赖地用蛇尾将我缠住。
我无奈。
「好好好，我给你封，你放开我行吗？」
相柳却没听话，而是缓缓抱住我, 声音渐哑。
「那个，主人，我这次是真难受了。」
「……你！禽兽！」
正在兴奋的弹幕：【不是, 谁给我黑屏了！】
【谁拉我灯了！】
【天杀的，我成年了啊！】
【我开超超超超级会员还不行吗？！】
……
黑暗中，我无助地抓住了相柳的手。
他笑得很坏。
「尾巴湿了欸！」
（完）