我被人贩子拐了。   
他们说没有警察能找到这儿来，让我死了逃跑的心。 
这不是巧了吗？ 
我一个臭名昭著的少年犯，好不容易越狱成功，怎么会想见到警察呢？
1. 
跟踪一伙人贩子三天后，我终于被拐了。
被塞进车厢的那一刻，我餍足地眯起了眼。 
总算能睡个好觉了。   
这几天和全城的警察躲猫猫，可把我累得不轻呢。 
果然，专业的事还是要交给专业的人， 
人贩子轻车熟路，避过层层筛查，成功把我带出了警方的包围圈。
等我醒来时，车已经开到山里。 
看管我们的中年妇女五官清秀，年轻时八成也是个美人。
可惜满脸凶相，白瞎了这副好皮囊。
另一个被拐来的女孩因为大喊大叫。   
正被她按在身下抽耳光。 
女孩嘴里塞了块破布，拼命摇头，却只能发出「呜呜」的声响。 
鼻涕眼泪流了一脸，看得我有些嫌弃。
正当我犹豫着要不要找机会把她踹下车时。 
开车的中年男人率先忍不住了：「败家娘们儿，抽坏了脸，卖不上价儿，仔细你的皮！」 
中年妇女缩ťüₗ了缩脖子，一副被打怕的模样。
不过她很快把更怨毒的目光投向女孩。   
并从斜挎包里抽出一根针。 
这种针我认识，是助产士用来打麻药的，比寻常的针更粗，更长。 
中年妇女一针针扎在女孩的大腿内侧，像是在发泄自己常年被丈夫家暴的不满。
口中婊子、贱人的骂个不停。 
女孩蜷缩在面包车一角，泪水浸湿了蒙眼的黑布。
她们的事情我不关心，
可这女人吵得我头疼，真是该死。   
我从背后偷袭，一把掐住她的喉咙，喉软骨和声带受到的巨大压迫使她发不出声音。 
她满脸惊恐，像是见了鬼一般。 
也许她到死都想不明白，看起来瘦弱的我怎么会有这么大的力气。
如果我还算是个人的话。 
随后我满脸笑意地捡起那根针。 
用针尖划过她的头皮，时不时浅浅地刺上一下。 
女人瘦弱的身子抖得像筛糠一样。   
不明液体顺着她的裤Ṭŭ⁸角淅淅沥沥地流下来。 
真是没用啊。 
我觉得无趣极了，找准位置，齐根儿插进她的后脑。 
还贴心地帮她理了理乱糟糟头发。
从今以后，她就是个安静的淑女了。
2. 
女孩蒙着眼睛，完全不知道发生了什么。   
以为中年女人打累了。 
咬紧嘴唇不敢出声。 
整个车厢安静起来。 
驾驶舱的父子俩起初也是这么认为。
直到中年男人回过头，看见自己老婆倚靠在角落，叫了半天，没ƭű₋有回应。
「李诚，到后面看看你妈。」 
李诚二十出头，是这对拐子的儿子。   
他没有下车，而是从两个驾驶位的中间钻了过来。 
我听到他失声尖叫，大喊着「没气了」。 
父子俩看着女人脖子上的掐痕，吓得冷汗直流。 
可这又和我有什么关系呢？ 
毕竟我的手脚正被好好绑着，就连眼上的黑布都是完好如初的。
李诚顾不得心疼自己刚死的亲妈，一下子缩到角落。 
「鬼……鬼……鬼手印！」   
中年男人的声音微微发颤，不知是在安慰儿子，还是在安慰自己。 
「怂什么！就算是恶鬼见了我李大富，也得给上三分薄面！」 
随后不顾李诚的阻拦，把死掉的女人扔下了车。 
美其名曰「不吉利」。 
真是相亲相爱的一家牲口，哦不，一家三口呢。
3.
李诚来到车厢里，继续看管我们。   
车子开了一夜。 
他的视线总是不自觉地停留在我脸上。 
后来甚至撤下我眼前的黑布，仔细端详。 
要不是我刚从牢里出来，都怀疑他是什么旧相识了。
李诚搓搓手：「爸，我也不小了，我看这丫头长得水灵，不如留给我吧，明年铁定给您生个大胖孙子。」
李大富回头瞅了一眼：「她？长得倒是还行，就是不知道来路，过段时间爸给你拐个大学生，不，研究生，这样生的娃才聪明。」 
「爸当年初中都没毕业，就是因为拐了你妈这个有文化的护士，才生了你这个大学生，给咱老李家争了光。」   
李大富谈起当年的事情，整个人都骄傲起来。 
中年妇女叫张莹，卫校毕业，在一家县医院做妇产科护士。 
二十多年前也算是知识分子。 
因为烂好心，被装病的李大富骗到偏僻处拐走。 
张莹起初宁死不屈，想要逃走，生下李诚后却成了拐子中的一员。 
李大富对老婆不怎么样，对儿子却是百依百顺。
答应把我给他玩儿玩儿，等拐来心仪的大学生，再把我转手卖了。   
至于另一个姑娘，父子俩商量了一下，决定带回村子，就近卖给王鳏夫。 
据说有点小钱，打死过三个老婆。 
4.
这个村子并不贫穷，清一色的联排小别墅，八成是个拐子窝。 
女孩被李大富八万块钱卖给了王鳏夫。
我也被父子俩带回了家。 
李大富拦着想要霸王硬上弓的李诚，把我拴在桌腿上。   
「来，儿子，好好学，好好看，你越是强上，这些贱人就越反抗，这拐来的女人，就要好好熬着，熬到她撑不住，自然会乖乖和你睡。」 
「你先去睡，爸给你盯着，等她打盹儿犯迷糊，你再上，当年你妈熬了两天一宿，看看这个臭娘们儿能熬多久。」 
随后恐吓我：「咱们村子铜墙铁壁，没有警察能找到这儿来，就算是来了，也别想活着出去，劝你死了逃跑的心。」
我还是那副被吓傻的模样，只会不停掉眼泪。 
既不会逆来顺受，也不会大喊大叫。
相信要不了多久，他会比我更想见到条子的。
盯着我的时间实在太无聊，李大富打开电视机。   
先是看了两集无聊的肥皂剧，又调到了新闻频道。 
女主持人神色紧张，身后的屏幕上放着一张女孩的照片。 
「编号为 1441007 的少年犯于七日前越狱，目前仍在逃窜，该少年犯曾连续制造二十八起杀人案，作案手段极其残忍，请广大市民注意自身安全，如有人能提供可靠抓捕线索，警方悬赏二十万。」
照片上的女孩一身囚服，留着齐耳短发。 
空洞的双目配上过分甜腻的笑容，让她看起来诡异极了。 
李大富浑身血液像凝固了一样，僵硬地转过头来。 
和我贴过来的脸撞个正着。   
我朝他眨眨眼，露出了一个更加甜腻的笑容：「眼熟吗？我亲爱的拐子先生？」 
4. 
李诚睡醒时，我还被绑在桌腿上。 
李大富却不见了踪影。
我一问三不知。
李诚在桌上找到了李大富留下的字条。 
随后给我松了绑。   
他说只要我乖乖留下，不想着逃跑，就不会挨打。 
还说自己是读过书的知识分子，和李大富这种土老帽不是一种人。 
我怯生生地问：「你爸呢？」 
「说是去找翟博士，估计有什么新买卖吧。」 
李诚把字条递给我看。
面前的字歪歪扭扭，丑得令人作呕。
我压根不用看，没有人比我更清楚纸条上写了什么。   
但还是装模作样地接了过来。 
「翟博士？你们村子里还有博士吗？」 
李诚嗤笑一声，十分不屑。
「什么博士，就是个神经兮兮的老东西，别人买年轻大姑娘，这老东西净买些没长开的娃子，是个男女不忌的主儿。」 
看着我疑惑得眼神，李诚继续解释道。 
「这老东西有几个烂钱，逼着大伙这么叫，谈生意嘛，总不好得罪财神爷。」 
李诚还是在端详我的脸，像在欣赏一件艺术品。   
「我的脸怎么了吗？」 
李诚摇摇头，给我讲了个故事。 
十多年前，李大富拐来一个女孩，一时没找到买主就暂时关在家里，一来二去，和李诚玩儿出了感情，李ẗŭ⁹诚求着李大富留下她，可女孩还是被卖给了翟博士。 
「她的眼睛很特别，你真的很像她。」
这个拐二代，似乎格外喜欢我的眼睛呢。 
「那她后来怎么样了？」 
李诚摇摇头，神色哀伤。   
「翟博士带她离开了村子，一走就是八九年，等到他再回来时，人已经不见了。」 
5. 
「跑了！老王刚买的媳妇跑了！」 
「往山上跑了。」
「臭娘儿们，等找回来老子铁定打折她的腿！」
门外突然传来一片嘈杂，污秽的叫骂声ŧū́₀不绝于耳。 
看来那个被拐卖的女孩跑了出去。   
李诚顾不得伤春悲秋，抄起墙角的铁棍就要出去帮忙。 
临走前还不忘把家里的门窗锁好，生怕我也逃之夭夭。 
等他离开后，我用李大富的指骨打开了门锁。 
在少管所这几年，我被闷得够呛。
如今凑热闹的事情，可少不了我。
七八个男人拿着家伙，浩浩荡荡往山口走去，年纪大的有四五十岁，小的只有十二三岁，可他们无一例外都面露愤恨，好像逃跑的女孩做了什么伤天害理的事情。
幸运之神没有眷顾被拐来的女孩，她崴伤了脚，很快被这群凶神恶煞的男人抓住。   
男人们拖拽着她，棍棒拳脚纷纷落下。 
我以为她会很快屈服，毕竟她看起来柔弱极了。 
可她只是在哭，直到被打断一条腿，都没有开口求饶。
这么脆弱，又这么顽强。 
一行人走走停停，终于回到村口。 
突然一个汉子大叫：「着火了！」 
王鳏夫的小别墅此刻火光冲天。   
他们顾不得继续教训女孩，草草把她拴在树上，赶紧冲上去灭火。 
我没有露面，从树上扔下一把水果刀，回到李诚家里。 
6. 
我没等到李诚，却等到了那个女孩。 
她站在门外，小声地叫我。 
我不明白她为什么还不逃走，明明是这么好的机会。
我走到门前，想要知道她的来意。   
女孩透过门缝看见我，十分激动。 
「你听我说，王鳏夫的房子着火了，李诚他们都在那边灭火，我这就救你出来，咱们赶紧逃。」 
说完就想撬锁。 
「你怎么知道我在这里？」
我饶有趣味地审视着她。
李诚带我回家的时候，她已经被卖给了王鳏夫，按理来说，她不该知道李诚家的位置。 
莫非也是个深藏不露的？   
可答案让我失望了，她指指院子里的面包车，正是拐我们过来的那一辆。 
我后撤两步，一脚踹开了门。 
女孩愣在那里，被吓傻了。 
照她这个笨手笨脚的撬法，等到李诚回来她也撬不开。
我背起她，直到上了条大路。 
虽然依旧偏僻，但偶尔也能看见路过的货车。
「顺着这条路走，找个司机帮忙带你一程。」   
说完我便想回去。 
在她把条子引过来前，我要办完我的事情。 
女孩一把抓住我的胳膊，眼中射出希冀的光芒：「你是来抓人贩子的警察，对不对？是你放的火，还给了我刀，对不对？」
居然会有人把我认成条子，活了这十几年，我还是第一次遇到这样的新鲜事。 
我装模作样问道：「你是怎么发现的？」 
「你一脚就踢开了门，你背着我健步如飞，你还愿意保护我，只有警察才会这样强大又正义。」 
强大我承认，正义嘛，倒是和我没什么关系。   
「而且你一点都不害怕，你还要回那个村子去，你是有什么卧底任务吧？」 
「对啊，我有任务，所以请你不要声张，我们要把人贩子一网打尽呢。」 
看着女孩崇拜的目光，我觉得很是新奇。
毕竟在我不算很长的人生里，收获到的不是恐惧就是厌恶，从没有见过这样的目光。 
7.
李诚一伙人发现我们两个不见了踪影。
在山上和回来的我撞了个正着。   
我杀了其他人。 
又用一根绳子拴住李诚的脖子，趁着夜色，将他牵回村子。 
我从床底掏出半死不活的李大富。
我已经没耐心陪他们玩儿这种猫捉老鼠的戏码了。 
那个叫赵雨的女孩彻底打乱了我的计划。 
我不知道她出去会不会报警，更不知道条子什么时候会来。 
李诚在我杀人时已经被吓傻，这会儿看到李大富的惨状，更趴在地上痛哭流涕。   
求我放他一马。 
李大富十根手指被我通通掰断。 
因为失血过多，出气多，进气少。
我当着李诚的面一刀结果了李大富，杀鸡儆猴。 
「我要见翟博士。」
李诚半点儿没有父亲被杀的愤怒，满脸都是劫后余生的喜悦。 
他一路上卑躬屈膝，带着我来到村尾的一座老屋。   
他说翟博士就在里面了。 
下一秒李诚整个人被悬空吊起，我把绳子的另一端拴在树干上，看着他被绳子勒得满脸通红，双腿猛蹬。 
现在，他们终于可以一家团聚了。 
8.
老旧木门发出年久失修的吱呀声。 
屋子中也弥漫着一种陈旧腐朽的味道。
不像是有人生活的地方。   
我开始在屋里来回踱步，直到停在一个墙角。 
脚下这块木板是空的。 
屋底的世界果然精彩多了，各种实验器械让人眼花缭乱。 
福尔马林中泡着肢体脏器，我知道，这些都是属于那些孩子的。 
翟博士从来不是什么恋童癖，而是个疯狂的科学家，那些买来的孩子，都是人体改造的试验品。
我手中握着匕首，一路上小心翼翼，却一直没见到翟博士的身影。 
直到我听见一阵急促的木板敲击声。
咚咚的声音在地下室显得格外清晰。
我缓缓靠近那扇门，一脚踹去。
危险并未发生。
墙角的病床上躺了个人。
没有头发，骨瘦如柴，浑身插满管子。
已经看不出原本的样子。
见我进来，这人张嘴想要说些什么。
可却发不出声音。
但看手势似乎在催促我离开。
我把匕首架上他的脖子。
「你是谁？」
他张张嘴，从喉咙里挤出两个气音。
我俯下身，听清的那一刻强烈的寒意直击我的背脊。
他在说：「李诚。」
9.
「欢迎回家，我亲爱的零零七。」
本该被我吊死在树上的「李诚」推门而入。
他摊摊手，戏谑的表情仿佛观看了一场滑稽戏。
「不知这场精心准备的欢迎仪式，是否合你心意？」
我握紧匕首，故作镇定。
哪怕是四年没见，我还是如此畏惧他。
翟博士。
这世上会叫我零零七的，只有翟博士。
我是他的 007 号试验品。
是他一手锻造的杀人利器。
至于之前的六个，自然是泡进了福尔马林。
「那张旧脸用了十几年，也该换个新鲜，可看你这副表情，似乎并不喜欢。」
翟博士抚摸着自己的脸，缓缓向我走来，近了，又近了一步。
他好像永远不会老，我五岁时他看起来二十几岁，如今我十七岁，他看起来还是二十几岁。
不知再过三十年，他是不是还是这个样子。
我小心翼翼地挪步，和他保持在安全距离。
其实在 A 城遇到李大富时，我就知道这八成是个陷阱。
毕竟 A 城不是三室一厅，没道理那么容易找到他们。
可我不在乎。
因为我知道，找到李大富就能找到翟博士。
至于送上门的李大富夫妇，他们更是该死。
当年我落到翟博士手里Ţū²，还是拜他们所赐。
三个人渣，一网打尽。
我只是没想到，翟博士会亲自来戏耍我。
看到翟博士顶着自己的脸走近，李诚更加焦躁，撑着身体想要坐起来。
可他实在太虚弱，直接跌了下去。
照他这个身体状况，只要摔上一下，八成就活不成了。
翟博士一个健步上前，稳稳将人接住。
又拿起镇静剂，不顾李诚的挣扎，给他注了进去。
「你绑了李大富的儿子？不然他们怎么会陪你唱这要命的大戏。」
「被你误会可真让人伤心。」
翟博士捂住心口，仿佛真的痛心疾首。
「明明是李大富夫妇来求我的啊。」
我不解，李大富绝不是什么上赶着求死的殉道士。
翟博士来了兴致，循循善诱。
「他变成这副样子，可和我没有关系。」
「来，好孩子，靠近一点，来仔细看看，我教过你的。」
我还是抗拒不了这个声音，他曾经用这样的语气，教过我很多东西。
杀人，脱逃，解剖，制毒……
所有和犯罪有关的一切。
鬼使神差，我开始观察李诚。
如果不是翟博士在他身上做了什么人体试验，那这副样子……
「癌症？」
翟博士对医药学有着狂热的执念，我跟在他身边的那些年，耳濡目染，也算了解一二。
「真是聪明呢。」翟博士鼓掌。
「半年前，医院给李诚下达了病危通知书，说他活不过三五天了，李大富夫妻才求到我的头上，而我的要求是，用我的剧本，接你回来。」
病床上的李诚满脸泪水，嘴唇咬出的鲜血顺着下巴流进衣领。
看着自己的父母按照设定的剧本死去，他一定恨极了吧。
「是不是很有趣，两个把别人孩子当成牲畜的拐子，却愿意为了自己的孩子去死。」
翟博士一向有这种癖好，他把自己视作神明，随心所欲地审判人类。
他看着人们为了七情六欲痛苦挣扎，并以此为乐。
「但我也没有辜负他们的委托，李诚体内的癌细胞正在稳步减少，他会成为我的勋章。」
李大富夫妇和我仇深似海，至于李诚，他是死是活和我没有关系。
在他眼里我是念念不忘的玩伴。
可在我眼里他是仇人的儿子，是我身处绝境时不得不讨好的对象。
我只是觉得可怕，这才几年不见，翟博士居然研究出了癌症的治疗方案。
不知道又有多少人成了他试验下的亡魂。
「怎样？有没有很心动？回到我身边，我会治好你的。」
我觉得浑身恶寒，原来在少管所的这几年，我也没有逃脱过翟博士的掌控。
他甚至知道我的越狱原因。
小时候经历过太多的人体改造，给我的身体埋下了祸根。
我最近被诊断出了癌症，一种医生从没见过的变异癌症。
我没有太多时间了。
我无法忍受这些人在我死后继续逍遥人间。
所以在医院复查时，我打晕随行警员，换上白大褂，逃了出去。
「我无时无刻不在关注着你，你可是我最完美的作品啊。」
听到他再次把我称为作品，一股无名火直冲我的天灵盖。
我为什么不能是个人？！
我提起匕首，一跃而上，却被翟博士灵巧躲过。
正当我想再次出手时，翟博士不慌不忙地摊开手，一颗红色扣子赫然出现。
赵雨！是赵雨的扣子！
她不是应该逃出去了吗？怎么会落到翟博士手里？
「这个蠢货一直声称她的警察姐姐会来救他，你说，如果她知道真相，该是怎样一副精彩的表情啊。」
我如坠冰窖，一股莫名的愧疚感油然而生。
「啧啧啧，不应该，不应该。」
看我放下匕首，翟博士围着我仔细端详。
「我明明早就切除了你的前额叶，为什么你还会对愚蠢的人类产生同理心？少管所的那伙废物，还能让你长出新的脑组织不成？」
「你把赵雨怎么样了？」
「嘘，不要激动，我不会动手杀她。当年推你出去顶罪，也是无奈之举，现在我要给你最后一次机会。」
翟博士捧起我的脸，仔细端详，我终于明白了他先前的眼神，那是在看失而复得的所有物。
10.
「明天一早，来后山，如果你还是想和我做个了断，那就凭本事杀了我，就能救她离开；若是想要活下去，那就亲手杀了她，回到我身边，我会治好你。」
我转身离开，背后响起一声枪响。
剧痛席卷我的神经。
我低下头，看到子弹穿过我的肩膀，留下一个血窟窿。
翟博士在身后优雅吹枪：「一点儿小惩罚，作为你今天对我不敬的代价。」
他有枪。
他在告诉我，他是不可被挑战的存在。
我跌跌撞撞回到李诚家里，想要找块纱布包扎一下。
一只大手突然搭在我的肩上。
我心头一紧。
一个过肩摔将人摔在沙发上。
「我我我！是我！」
男人三十岁上下，文质彬彬，戴着金丝眼睛，和这个地方格格不入。
薛兆，我在少管所的心理医生。
我紧张地观察周围，随时准备跑路。
薛兆边整理发皱的西装，边说：「别看了，就我一个。」
我放松下来，坐回沙发上。
真好啊，最后的最后，我还能见他一面。
薛兆从公文包里拿出纱布，细心给我包扎。
「既然已经猜到我在这里，为什么不报警？」
薛兆下手一重：「想劝你回去自首。我看到你的检查报告单了，先把病治好，其余的都能慢ŧû₂慢解决。」
我摇头苦笑，闭上了眼睛：「不停化疗，吃药，头发掉光，然后骨瘦如柴地死去吗？我会下地狱的，但不是以这样的方式，因为这实在是太不优雅了。」
经过薛兆的心理矫正，我曾经真的幻想过好好改造，刑满后可以重新开始，但我已经没有机会了。
薛兆在我肩上打了个精致的蝴蝶结，随后被我一掌劈晕。
我跟他靠在一起，说了很多话。
虽然我知道他听不见的。
第二天清晨我用薛兆的手机报了警。
他这样美好的人，就该永远站在正义的一边，而不是和我亡命之徒搅和在一起。
11.
我独自一人来到约定的地方。
翟博士早已等在那里。
赵雨蜷缩在不远处的树下，似乎被某种药物迷晕了。
她的大红毛衣在草地上格外显眼。
翟博士看着我，眼中充满不舍。
我知道，他又在演戏了。
表演型人格在他身上展现得淋漓尽致。
就像他扮成李诚，来戏耍我一样。
「那么你的选择是什么？是做回我的刀，还是想要与我为敌？」
我的手指收紧又松开，反反复复。
半晌，终于开口：「我想活下去……」
翟博士顿时眉开眼笑，递过来一把匕首。
「来吧，拿出你的忠诚，证明给我看。」
我接过匕首，一步步走向赵雨。
明明只有十几步，我却觉得像过了半个世纪。
我对准赵雨的后脑，高高举起匕首。
「对，刺下去，刺下去你就能活，我早就给她打过麻醉，不会很痛苦的。」
下一瞬，匕首扔向翟博士。
我抓起赵雨的胳膊，想要扛她离开。
发力的那刻。
冷汗瞬间浸透我的全身。
这个重量？是假的！
我拉起了一个穿着赵雨衣服的假体模特。
假体模特用它空洞的双眼与我对视，仿佛在嘲笑我的天真愚蠢。
我转过身，看到翟博士满脸遗憾，抬手拉断了一根引线。
热浪将我包裹吞噬。
翟博士在这片地底埋了炸药。
爆炸产生的冲击波令我失去了意识。
最后一刻，我依稀感受到有人将我护在身下。
12.
我从一间废弃工厂醒来。
爆炸产生的后遗症，让我的五脏六腑像是移了位。
纵然我对疼痛有着不错的忍耐力，还是倒吸了两口凉气。
我被绑在椅子上。
和另一个人背靠背绑在一起。
面前的石墨坩埚里装满沸腾的铁水。
翟博士站在旁边，悠闲地搅动着它。
火光映照在他苍白的脸上，看起来诡异极了。
真正的赵雨手脚被绑，嘴里塞着白布，被扔在墙角。
我不仅不够正义，在翟博士面前甚至不够强大，我救不了赵雨了。
如果再坚持坚持，也许真正的警察姐姐能救她吧。
「醒了？」
翟博士的声音在空旷的厂房里带了些回音。
听起来实在让我头皮发麻。
「我本想给你一个痛快，但现在我改变主意了。」
翟博士拎起一块猪肉，扔进锅里。
猪肉接触到铁水的一瞬间，迅速失去水分，发干，发硬，失去生机。
「你想把我丢进铁水里吗？」
「只猜对了一半哦，不妨先来猜猜，你背后的人是谁？」
能在那种情况下出来救我的，除了薛兆，我实在想不出第二个人。
可他当初明明是昏着的，怎么会知道我和翟博士约定的地点？
除非他从我上山时就在跟着我。
「饶他一命，算我求你，他没有得罪过你。」
翟博士笑得前俯后仰，仿佛听到了什么天大的笑话。
「我的傻孩子，你已经失去最后的机会了，现在就算你想要尽忠，我也不会要你了。」
「但有一点，我要纠正你，这个姓薛的鼓动了你，他让我最得ŧú²意的作品毁于一旦，所以他当然得罪过我。」
「至于你嘛，报废的作品自该接受销毁。这桶铁水，就是你们最终的归宿。」
说完，翟博士拉动了控制杠杆。
机械臂抓起石墨坩埚，最终停在我们头顶。
只要翟博士一松手，这锅滚烫的铁水就会浇到我们头上。
千钧一发之际，我挣脱绳索，扑着薛兆向一旁倒去。
铁水飞溅到我的肩上，背上，腿上。
伴随着剧痛，皮肤的水分瞬间蒸发。
我想，我就像那块猪肉一样。
可我顾不得这些了，因为我听到手枪保险栓的声音。
翟博士想要直接击毙我。
人在高压之下，肌肉往往在大脑之前做出反应。
在翟博士开枪的一刻，我掀起半张废弃的桌子。
将桌子扔向翟博士。
打出的两枚子弹卡在桌板里。
我和翟博士扭打在一起，趁乱踢走了他的枪。
我手中没有锐器，只能紧紧掐住翟博士的脖子。
翟博士的拳脚不停招呼在我身上。
我不敢松手，一旦松手我们三个就都活不成了。
时间不知道过去多久。
身上的疼痛早已麻木。
我的后脑突然受到重击。
一股腥甜涌上喉咙，我无力地瘫在地上。
看到赵雨拿着铁棍站在身后。
嘴里不停地嘟囔着对不起。
我想问问她为什么，可大量鲜血涌入气管，让我发不出声。
翟博士癫狂地笑起来：
「好奇为什么对不对？因为她有恨，她的父母逼她辍学卖肉养弟弟，只有我才能帮她，很快，她就是我的零零八了。她会变得强大，强大到可以轻松碾死忤逆她的人。」
翟博士拾起手枪，一步步走向我。
就在他要扣动扳机时，却反手掐住了自己的脖子。
满脸青紫，躺在地上不停抽搐。
他怨毒地瞪着我，两只眼球像要掉出来一样。
终于起效了。
我被骗到老屋时，在翟博士的实验台上顺走了一包氰化钾。
昨晚把它缝在了袖口。
扭打时又趁乱撕破了袖口。
翟博士被我掐住脖子，呼吸困难，不自觉间吸入了许多颗粒。
早就达到了致死量。
远处的警笛声越来越近。
我努力偏过头，看着悠悠转醒的薛兆。
真好，他马上就要得救了。
我看着他跌跌撞撞向我爬过来。
我还想说些什么道个别。
但刚刚的氰化钾我吸的也不少。
强烈的窒息感袭来。
我知道自己再也说不出来了。
13.番外：薛兆视角
四年前，我接手一个十三岁的少年犯。
少管所怀疑她患有严重的心理疾病，委托我对其进行心理矫正。
落网后，她对自己的身份信息只字不提。
我只知道她杀害并肢解了二十八个孩子。
至于其他一概不知，甚至不知道她的名字。
她沉默，阴郁，且拒绝配合。
偶尔开口，就是「你们人类……」
很显然，她对自己人类的身份缺乏认同。
这种情况，大多出现在自幼远离社会的孩子身上。
例如婴儿时期丢失、被母狼养大的孩子。
他们通常行为野蛮，几乎无法进行正常的言语交流。
可她显然不是。
随着治疗的深入，我越来越觉得毛骨悚然。
我发现她不仅身手不凡。
还有着远超这个年龄的知识储备。
其中涉及医学，力学，化学……
但无一不与犯罪有关。
是谁圈养了年幼的她，并对其大肆传授犯罪手段？
这个时间段，她依旧对我们充满抗拒。
直到我带来两本心理学相关的书籍，事情迎来转机。
我猜得没错，她对知识充满渴求。
我耐心教她犯罪以外的知识。
我们的关系开始缓和。
不久，A 城发生一场连环杀人案。
犯罪分子手段残忍，行为诡异。
无法按照常人的思维方式理解。
作为犯罪心理学领域的专家，我也被邀请参与到案件中。
被害人一个接一个惨死，我们却束手无策。
鬼使神差，我向她透露了案件情况。
她那天也许是心情不错。
向我提供了下一个受害人的特征。
她说信不信由我，但只有变态才会了解变态。
按照她的线索，犯罪嫌疑人很快落网。
那天她很高兴，告诉我她叫小七。
强大的能力，若是用到正途，也不失为一件好事。
一切都在往好的方向发展。
最近小七的身体似乎出了些问题。
我万万没有想到，在医院检查时，她越狱了。
就在一群警察的眼皮子底下，人间蒸发。
看到癌症诊断证明的那一刻。
我猜她大约是有什么未完成的心愿。
我仔细回忆她说过的话。
去了每一个她提过的地方。
终于在一个村子里见到她。
那天晚上她把我打晕，但也许是肩膀受伤，力道不够，没多久我就醒了过来。
我靠在她身上，听她讲了不为人知的过去。
五岁那年她被人贩子拐卖。
为了回家她努力讨好拐子的儿子。
最终还是被卖给了高价收购幼童的翟博士。
随后和一群孩子一起，接受了非人的人体改造实验。
她看着那些孩子一个个死去。
自己却侥幸活了下来。
被教导成一件犯罪机器。
成为了翟博士的助手。
她十三岁那年，警方的视线渐渐注意到翟博士。
翟博士为了脱身，将她推出去顶罪。
随后她在少管所度过了四年。
一切终于开始往好的方向发展。
她说，如果能出狱，她想去学校念书。
可命运并不打算放过这个可怜的孩子。
得知自己患癌后，小七越狱回到噩梦开始的村子。
那天清晨，我虽然醒着，却没有拦她。
在她离开后，我抬手摸向自己的脸。
不知什么时候，早已经一片湿润。
我悄悄跟在她身后，在爆炸的那一刻护住了她。
可再次醒来时，她还是离开了我。
我看着她的生命一点点流逝，心痛不已。
当年二十八起连环杀人案的真相终于浮出水面，与翟博士有过交易的人贩子也相继落网。
可惜小七没有机会看到了。
我辞去工作，带着她的骨灰盒去了很多地方。
我想带她看看那些她不曾看过的风景。
她曾经说过，她会保护我。
因为我是唯一把她当做「人」的人。
有人穷极一生成为了富人。
有人穷极一生成为了伟人。
而她这样不幸的孩子，仅仅是想要成为一个普通人，就耗尽了一生。