传闻，美人鱼性淫。   
善化人形登船，欢爱整夜。 
富二代为尝人鱼滋味，将游艇开进深海。 
人血为饵，兽夹诱捕。
凌晨，一条丰满人鱼终于露面。 
摆着幽蓝鱼尾，婀娜地在他怀里扭动。 
然而，只有我知道。 
「人鱼登船，无人生还！」   
1 
夜色朦胧昏暗，给眼前水灵灵的鱼身更添一层魅惑。 
游艇上的几人，大气也不敢出。 
都在聚精会神地看向眼前纠缠的身影。 
眼前的美人鱼，曲线玲珑，全身濡湿。
黎俊身边的狗腿子林祥，眼睛直冒绿光：
「沈复，你说，这人鱼……也没有那个，到底咋弄啊？」   
我轻咳一声，提了提眼镜： 
「野史记载，人鱼动情时，鱼尾中段会自动分出凹陷，以便成事。」 
刚说完，人鱼仿佛有所感应般，嘴巴与黎俊深吻着，深邃漂亮的大眼睛，却直勾勾盯着林祥。
妩媚婉转，欲语还休。 
「卧槽，怪不得俊țŭ̀₍哥迷得受不了。 
Ṱũ̂ₚ「什么样的女人没见过啊？像今儿这么新奇的，的确头一回。
「真他妈刺激！」   
黎俊是我们大学有名的富二代，江城集团大少爷。 
林祥则是他身边的拎包小弟，这两人，大学时代就在学校横行霸道，不可一世。 
没想到，毕业后，林祥依然给他打工，如今是他的贴身保镖。
而我，这个八竿子打不着的同班平凡路人甲。 
因为毕业后在历史研究所工作，发表了一篇关于人鱼传说考ṭū₀证的论文。
被少爷点名邀请，跟着上船。 
我负责判断人鱼经常出没的地点，吸引其前来。   
眼见甲板上一人一鱼吻得难舍难分。 
人鱼身体灵活得仿佛水蛇，在黎俊周身各处频频点火。 
黎俊正牌女友——李晴晴心里越发不是滋味，却不敢发作。 
气得捂上眼睛低声咒骂：
「烂裤裆，什么都敢玩！」 
终于，黎俊再也憋不住，急于泻火。
他打横抱起人鱼，猴急地往游艇底层舱室走。   
那里有一间豪华卧室，内含圆形大床，够他今夜折腾个够。 
我们几个看客再也没有大开眼界的机会。 
于是各自告别，各怀心事地上楼休息。 
临走时，林祥拉住我的衣角：
「那什么，人鱼是一夫一妻制不？」 
我笑着摇头： 
「放心吧，人鱼性淫。黎俊一个，根本不够用。」   
林祥兴奋地舔了舔嘴唇。 
几乎整夜，外加第二个白天，地下室的动静未曾停过。 
黎俊要求任何人都不许去打扰他。
我们三个只好打牌消磨时间。 
晴空万里，海上难得无风。 
人生第一次坐上这么豪华的游艇。
我主动请缨，帮大家做饭。   
一起吃龙虾、喝红酒，真是难得的放松。 
然而，第二天午夜，地下室的房ťṻₓ门终于打开。 
黎俊浑身是血，蹒跚着爬出来： 
「救命……人，人鱼是……」 
我连忙扶起奄奄一息的黎俊，朝舱外大声喊：
「你先别急。祥子，赶紧把游艇往回开，送他去医院！」 
可惜，终究太迟。   
下一刻，黎俊便双手垂落，停止了呼吸。 
我们火速跑进房间，发现里面除了染血床单外，空空如也。 
游艇底层卧室为封闭空间。 
除房门外，无任何出口。
人鱼呢？
那么大的一条人鱼，跑哪去了？
2   
战况甚是惨烈。 
黎俊珍藏的各式工具，零散地铺在床角地上。 
上面皆沾了血。 
床单更是惨不忍睹，几乎分辨不出原本的白色。
空气中弥漫着厚重的血腥气与海腥味，闻了直叫人作呕。 
「我去，呕……」 
听到动静，李晴晴跟进房间。   
却在见到室内景象后，弯腰干呕起来。 
林祥不愧是见识过大风大浪的人。 
他拿起地上的一根黄金细棍，端详起来。 
鼻尖闻嗅，眸色晦暗。 
我用手捂住口鼻，努力抑制胃中翻滚之感。 
对他们说道：
「估计黎俊把她折腾得太狠，人鱼受不住，这才伤了人。   
「当务之急，是赶快找到她。」 
林祥不耐烦地打断： 
「会不会逃进海里了？」 
我摇头，表情严肃：
「人鱼记仇，一定会借机报复，不会轻易下船。
「找到她以后，千万不要闹出动静。 
「这东西，攻击性极强。到时候，我们悄悄把她赶回大海。   
「不然，全船的人，都得完！」 
没等我说完，林祥就吹着口哨开始翻箱倒柜。 
「鱼妹妹，美人儿，你躲在哪？」
全然将我的警告当作耳旁风。 
「你不是需要男人么，让哥哥疼疼你，好不好？」
我嫌恶地拧了拧眉头。 
转身对李晴晴说：   
「咱俩分头行动，你排查楼上，我去看看驾驶室。」 
李晴晴此刻已经从震惊中回神。 
脸色虽依旧苍白，可眼神已经恢复清明。 
她走出房间，路过黎俊尸体时，突然朝他脸上猛踩一脚。
语气带着无尽的怨恨与痛快： 
「死胖子，没想到你也有今天！」
我没说话，只觉得好笑。   
李晴晴曾经是我们学院的舞蹈系女神。 
长得清纯柔美，纯欲系。 
谁能想到，开学第二天，就主动坐上了黎俊的法拉利。 
为了留住风流阔少的心，他俩在车内、教室里干尽荒唐事。
黎俊想显摆自己的魅力，没少往班级群里发小视频。 
送一个香奈儿就愿意脱衣服的女人，装什么清高呢。 
收回思绪，我走进驾驶室，开始仔细寻找美人鱼的踪迹。   
不过，这里到处干净整洁，并不像有人闯入的样子。 
我朝外走，想去楼上看看情况。 
然而，刚到甲板上。
就听见游艇左侧传来一阵有规律的动静。 
好像什么东西在急促地喘气。
我举起方才找到的棒球棍，悄悄朝左边靠近。 
一步，两步，三步。   
我看到了。 
只见惨白月色下，两个身影在甲板上交叠着。 
人鱼脖颈上被套了铁链。
随着每一次动作，铁链向上猛拽。 
人鱼发出痛苦的闷嚎。
紧接着，项圈末端的倒刺又在人鱼身体落下之时，狠狠扎进脖颈。
美人鱼浑身布满孔洞，不停流着鲜血。   
突然，她抬头看向我。 
眼神直勾勾，滑溜溜。 
与此同时，伸出细软的小舌，在林祥耳廓滑动。
接着，人鱼扬起细长的唇角，猛地咬下了林祥的整只耳朵。 
3 
「啊！」
林祥发出惨叫。   
「下三滥的贱货！给你脸了是不是？」 
他一手捂住疯狂流血的右耳。 
另一只手勒紧美人鱼脖子上的绳索。
人鱼被勒得吃痛，发出呜呜的悲鸣。 
与此同时，眼角流下泪水。 
她鲜嫩的舌头被勒得吊在嘴巴外面，可怜兮兮望着我。
双眼盈盈。   
我的心底，仿佛被什么轻轻拨动。 
情不自禁想要走上前，解救她。 
然而，就在我刚抬脚的时候，一只手拽住了我的衬衫。
「沈复，别过去。」 
是李晴晴。 
「我怀疑那个东西，根本不是人鱼。」
啊？   
我听不明白。 
为免打草惊蛇，我跟着李晴晴走到二楼，打算上去详谈。 
身后的两个人影并未停止动作。 
许是血腥气味更能激发人类的原始兽性。 
林祥在人鱼即将断气时，松开了颈链。 
开始了新一轮的禁锢折磨。
李晴晴引我进入她的房间，关好房门。   
从口袋内掏出一块亮闪闪的布片，表情凝重： 
「你看。」 
我从她手里接过东西，仔细查看。 
「这是……亮片？缀着亮片的布料？」
我满腹疑问。
亮片在月光下泛着淡蓝色的细闪，十分漂亮。 
像是从某件女式裙子上裁剪下来的。   
不过它又能说明什么呢？ 
黎俊带别的女人也来游艇上玩过？ 
他都死了，怎么，李晴晴还打算跟尸体争风吃醋？ 
见我面露不耐，李晴晴接着说：
「这是我刚刚在黎俊卧室里捡到的布料。 
「跟那条美人鱼身上的颜色一模一样。」
某种不祥的预感在我心底逐渐升腾：   
「什么意思？」 
李晴晴声音骤然尖厉： 
「我怀疑她根本不是人鱼，一切都是假的！」
「哗啦！」 
甲板上突然传来一阵重物落水的声音。 
不好！ 
如果她真的不是人鱼，那么林祥很可能有危险。   
虽然我平日跟他没什么交集。 
可万一林祥遇害，就剩我和李晴晴直面这个不知是人是鬼的东西了。 
简直毫无胜算。
我跟李晴晴飞快往楼下跑，想去看看发生了什么。 
然而，出乎意料的是。
待我们抵达甲板，发现美人鱼正半躺在林祥腿上，喂他吃葡萄。
只不过，她脖颈依然套着铆钉锁链。   
雪白肌肤上的点点朱红印记，昭示着方才发生的一切都不是幻觉。 
李晴晴先开口： 
「祥哥，刚才是什么声音？」
林祥眼都没抬一下，懒洋洋答道： 
「黎俊那傻 X，泛着一股尸臭，我给扔海里了。」 
「什么？你怎么都没提前跟我们打声招呼，就自己决定？」 
李晴晴声音颤抖，歇斯底里地质问。   
林祥仰躺在沙滩椅上，右手朝后抹了抹大背头。 
一脸餍足模样： 
「黎俊死翘翘了，打今儿起，老子就是船长。
「这人鱼滋味足，老子还没玩够。 
「先继续在海上漂着，过几天，我们再返程上岸！」
李晴晴气得上前理论： 
「凭什么你当船长？我跟黎俊这么多年，算是黎氏半个老板娘！   
「沈复，听我的，往回开船！」 
听到这话，林祥哈哈大笑： 
「你再说一遍，老板娘？ 
「免费鸡而已，真把自己当盘菜了？
「你还不知道吧，黎俊经常往兄弟群里发你俩各种小视频。 
「你胯下那两颗痣，我都看得清清楚楚。」
李晴晴尖叫着便朝林祥冲来。   
激动之下，随手抄起立在一角的棒球棍，就往林祥头上挥去。 
「你他妈疯了？」 
人鱼朝李晴晴冷冷瞥去一眼。 
随后，从林祥身上滑下来，适时递给他一柄方才削苹果的水果刀。 
林祥会意，先是弯腰躲过棒球棍。
接着，在李晴晴欺身靠近的一瞬，一刀扎进了她的喉管。 
「咳，咳……」
顷刻间，血如泉涌。
她已经说不出完整的句子，只有令人胆战心惊的喷血声。
我吓得浑身僵住。
电影里，看见死人是一回事。
亲身经历，有人在你面前残忍行凶，则是另外一回事。
林祥拔出水果刀，更多鲜血喷涌而出。
他兴致盎然地将刀背血珠，抹在美人鱼白色的面庞上。
抹着抹着，又勾起性趣。
打横抱起人鱼，便朝船舱卧室走去。
临走不忘甩给我一句话：
「把这个贱货，一起扔海里。」
4
没几分钟，李晴晴便瞳孔扩散，身体冷硬。
深红的血泊，将她整个人围住。
衬托得她更加白皙，纯洁。
我不禁回想起，当年，大学新生报到的第一天。
见到身穿白色连衣裙的李晴晴，我便对她一见钟情。
但那不过是乡村穷小子的不堪妄想。
很快，大城市就给我上了最现实的一课。
当我早早来到图书馆，帮李晴晴占座的时候。
她正坐在法拉利副驾驶上，骚气俯身，安慰黎俊的小老弟。
不过，这也不能怪她。
谁会跟钱过不去呢？
我走上前，将李晴晴的双眼合上。
又拽着李晴晴的țū⁺双腿，把她拖进游艇客厅的双开门冰箱里。
接着，我跪在甲板上，用抹布仔仔细细清理了血迹。
扔尸下海，我做不到。
我现在一心想上岸，回家。
家人还在等着我。
人可是林祥杀的，跟我没有一点关系。
船舱卧室内动静不断。
所以，我偷藏尸体的事并没有被林祥发现。
又过去大半天时间。
房门终于被再次打开。
林祥大敞着花衬衫，露出里面精壮的肌肉。
朝我喊：
「沈复！我饿了，弄点吃的来。」
「行。」
我拉开冰箱，取出李晴晴头顶的速冻披萨。
在微波炉转两圈。
搭配冰啤，送进主卧。
虽然事先已经做过心理准备。
可当我踏进这个房间，还是被吓了一大跳。
只见人鱼双手被绑在一起，吊在吊灯上。
深蓝鱼尾竖直垂下，随着海风左右晃荡。
再去看人鱼的脸，已经被打得不成人形，青紫浮肿。
原本蓬松乌黑的长发，此刻已经七零八落，露出不少雪白头皮。
可以想象，秀发是被这个人渣直接连着头皮揪下的。
再往下看，周身数道鞭痕，血肉模糊。
我双手发抖，忙将食物放到床头柜上。
抬脚只想赶紧离开。
不料，手腕却被林祥按住。
「沈复，上大学那会儿，咱俩关系就不错。
「黎俊和李晴晴突然全都死了，回去该怎么交代啊？」
呸。
谁跟你称兄道弟。
从前，除了收保护费，我跟林祥都没说过几句话。
但我明白他的意思，咽了口唾沫。
干巴巴答道：
「他俩属于意外坠海，跟我们都没有关系。」
林祥笑了，仰头灌下一口啤酒：
「你小子挺上道。等老子玩腻了这个浪货，借你弄两回。」
我强忍下心底的恶心感。
没说什么，离开房间。
半小时后，楼下又开始折腾。
我躺在二楼房间的小床上，闭眼假寐。
不怕大家笑话，我打小性格软弱，身体也不好。
遇事是能躲就躲。
只盼着林祥能早点泻火，返程回家。
可惜，我刚迷迷糊糊睡着，就被一阵猛烈的砸门声吵醒了。
「沈复！沈复！快醒醒！」
我揉揉眼睛，起身Ṫů₀穿鞋：「又咋啦？」
「鲨鱼，好多鲨鱼把我们围上了！」

5
外套都来不及披，我跟在林祥身后，走到甲板上。
乌云压顶，海上天气瞬息万变。
很明显，一场大暴雨要来了。
然而，最让人害怕的，倒不是这恶劣的天气。
不用林祥开口，我也见到了，游艇不远处围着一圈黑色的鱼鳍。
如此具有攻击性的阵仗，只可能是鲨鱼。
看个头，都是成年雄鲨。
明显被什么吸引而来。
我皱着眉头，表情严肃：
「祥哥，说实话，因为你刚才擅自把黎俊尸体扔下去，才引来了这些东西。」
「妈的，这些玩意儿上不来吧？咱们现在就把游艇往回开！」
我摇头：
「马上要下暴雨了，风向不对，暂时回不去。
「鲨鱼捕猎极有耐性。它就是要让我们恐慌，甚至精神崩溃，再找机会袭击。」
林祥烦躁地来回踱步：
「那怎么办？」
我思索半晌，拉开冰箱门：
「之前李晴晴被我冷冻起来了，先用她喂，转移鲨鱼注意力，稳住它们。」
「你小子，关键时刻挺有脑子！」
林祥力气大，嫌我动作慢。
他把我推开，三两下便拽着李晴晴头发，把她拽出了冰箱。
紧接着，一脚踢在她腹部。
只听扑通一声，尸体已被海水淹没。
而鲨鱼群闻到血腥味儿，尖尖的鱼鳍猛地汇聚至一处。
很快，海面漂浮起一大团血污。
李晴晴被分食了。
我看看天色，乌云压得更低，暴雨临近。
黎俊这艘游艇，虽说装修豪华高档。
可在自然的狂野肆虐面前，我不敢保证，是否会安然无恙。
正忧心着，我突然被林祥拽到甲板另一边。
他神秘兮兮地在我耳边说：
「沈复，人鱼有战斗能力不？」
「不好说，史料中记载人鱼善战记仇，但并未提及与鲨鱼搏斗的战绩。」
「善战好啊，咱俩一起把她扔下去。再不济，她被吃了，也能再稳住鲨鱼一段时间！」
我欲言又止。
林祥揽住我的肩膀：
「我一看见她那小脸，就控制不住下半身！
「你去，给她锁链解开，告诉她她自由了。然后，把她放回大海！」
我极不情愿地走进船舱。
房间里，美人鱼正吊在吊灯上微微晃荡。
嘴角渗血，表情忧伤地望向外面深蓝色的大海。
我站在床上，踮脚给她解开锁链。
刻意不去看她美丽的眼睛和饱满的嘴唇。
没想到，她却突然开口说话了！
嗓音沙哑性感：
「沈复，先是我。
「接着，就轮到你了。」
6
我吓得一个激灵。
但惊恐之余，陷入更大的绝望。
她的意思，我都明白——
周围的鲨鱼实在是太多了。
美人鱼被鲨鱼群吃掉之后，鱼群并不会离开。
林祥没办法，只能继续打我的主意。
直到把我也丢下去，喂鲨鱼。
她继续引诱，音色黏稠朦胧，仿佛将我拽入一场绮丽梦境。
「我们得自救。
「二对一，总比你独自跟他拼命，有希望。」
我把人鱼放下来。
她瞬间跌落至圆形大床上。
波光粼粼的鱼尾在床上弹跳两下，令我莫名脸红。
我低下头，声音渐低：
「你想说什么？」
她伸出食指，放在口中吸吮。
目光邪恶而又不失天真：
「待会儿，我缠住林祥。
「趁他不备，你，杀掉他。」
我惊惶地抬眼，撞见她玩味扬起的嘴角。
「怕了？你准备一下，我先过去。」
说完，她竟直接从床上跃下。
摆着滑腻鱼尾，双手撑地，一点点朝前挪动。
仿佛一个失去双腿的残疾人。
移动速度虽缓慢，却也行动自如。
没多久，她便爬出房间。
我站在屋子中央，心跳如鼓。
杀人？
不，我不敢。
况且，就算林祥死了。
我一个人回去后，要如何跟警察交代？
所以，我偷偷溜回二楼卧室，反锁房门，在里面躲了一夜。
第二天，当我醒来，听见楼下格外安静。
我悄悄打开房门，蹑手蹑脚地往下走，想要查看情况。
然而，出乎意料的是，楼下并没有恐怖的血腥场景。
甲板上，船舱里，全都空无一人。
我谨慎地找遍了游艇上的所有角落。
人和鱼，全都无影无踪。
唯独，厨房那把用来切生鱼片的尖刀不见了。
船尾甲板上，有星星点点的血迹，蔓延至游艇外沿。
根据这些印记，不难判断，林祥和人鱼应该是搏斗坠海。
接下来的经历依旧惊心动魄。
偌大的游艇上，只有我一个幸存者。
我收集了所有食物和淡水，躲在船舱内，祈祷安稳度过愈演愈烈的暴风雨。
风雨交加的那几天，整座游艇几乎要被海浪掀翻过去。
我躲在被窝里，不停地向上天祷告。
最终，奇迹发生了。
两天后，风雨停歇。
幸运的是，鲨鱼群也在这场暴风雨过后消失不见。
我将游艇掉转方向，终于回到岸上。
7
「所以，你想说，这三人的失踪，跟你毫无关系？」
审讯室里，白炽灯亮得晃眼。
中年警官将面前的笔记本猛地合上，烦躁地从口袋里掏了支烟。
我已经五六天没有刮胡子了。
整个人看起来，像是刚从海岛上漂流回来的鲁宾逊。
我抬起头，目光诚恳：
「也，也不能这么说。但是，就像我刚刚讲的，我真的没有杀人呀，警官。」
他将烟扔在桌面上，用手指细细碾碎：
「呵，美人鱼？
「沈复，你看我像三岁小孩？
「你编的这套故事，离谱至极。觉得我会信？」
紧接着，旁边一位年轻的辅警早已忍耐不住。
将保温杯猛地掷在桌面上，朝我大吼：
「我劝你态度端正点，老实交代！
「实话告诉你，游艇上几处角落，都装有监控！」
我无奈地摊手，但手铐将手腕紧紧箍住。
使动作变了形，仿佛我用双手捧成一朵小花。
更显得蔑视司法，态度油滑。
我尽力表现得真诚老实，希望他们能相信我：
「太好了，你们看过监控以后，就能明白，我真没说谎。」
就在此时，审讯室房门被敲响。
年轻辅警走出去片刻，回来时，拿进来一份材料，递给赵警官。
看封面，正是我一年前，发表人鱼论文的那本期刊。
赵警官紧皱着眉头，将论文从头浏览一遍。
随后，他抬头看向我，目光探究：
「沈复，说说你跟黎俊大学的事儿吧。
「你俩是同班同学，抬头不见低头见。
「你跟他，有没有过矛盾？」
8
我垂眸思索，记忆飘回遥远的过去。
黎俊是全校闻名的富二代，花钱上大学的混子。
上下学开法拉利，衣服裤子全是奢侈品 LV。
而我，则来自下岗工人家庭。
是个拼尽全力，终于考上本科的平凡小孩。
这样云泥之别的二人，能有什么交集？
我舔舔干燥的嘴唇，开口说道：
「基本没什么矛盾。印象里，黎俊很少来上课。」
赵警官目光灼灼，不放过我的任何微小表情：
「哦？那林祥呢？」
我攥紧衣角：
「他向我收过两次保护费，我都给了，再就没什么往来。」
赵警官唇角一边上扬，是个嘲讽的笑容：
「听说，你当年暗恋李晴晴？」
我的反驳脱口而出：
「才没有，怎么可能！」
他步步紧逼，一张黄黑色的老脸几乎贴过来：
「你曾经给李晴晴写过一封情书，却被她转身交给黎俊。
「当晚，黎俊那小子，就给你发了段他俩在床上颠鸾倒凤的小视频。
「因此，你一直嫉恨黎俊和李晴晴！」
大颗汗珠自我头顶滚落，我双眼猩红，浑身无力：
「是有这么回事。
「但都过去多少年了，谁还记得清？」
缓和三秒，压住喉咙里的异样，我继续道：
「警官，我对天发誓。
「我没杀黎俊他们，我是无辜的。
「与其在这里污蔑清白之人，我更希望你们去看看监控。」
9
头顶的白炽灯依旧亮得刺眼。
我在审讯室又熬了 24 小时。
正当我情绪几近崩溃，靠意志力紧盯墙上挂钟，一下下数着秒针的时候。
房门再次开启。
我压抑住激动，眸色写满疲惫与委屈：
「警官，该说的我都说了……」
这次进来的，依旧是上次的赵警官和年轻辅警。
赵警官面无表情，令人看不透。
而年轻辅警工作经验不足，满脸惊讶之色，让我瞬间放下了心。
赵警官将文件扔在桌上：
「沈复，监控我们已经看过了。」
话音刚落，年轻辅警便迫不及待地插嘴：
「我去，大开眼界啊，竟然真有美人鱼！」
赵警官瞪他一眼：
「视频画质不高，一些疑点还需要技术专家再次确认。
「但你交代的事实，与监控画面显示的内容基本符合。
「沈复，你可以回家了。」
我竭力压下内心的狂喜，呆滞点头：
「谢谢两位警官。」
年轻辅警又重新拿出我的论文研读，送我走到警局门口。
扭扭捏捏地问：
「你说，出海见到美人鱼的机会大吗？」
我淡淡一笑：
「机会渺茫。人鱼是深海生物，数量稀少，能遇见人鱼的概率，比中彩票都低。」
他肉眼可见地失落。
刚走出警局，一个肥胖的中年女人便扑上来，要打我。
还好我早就料到可能有这样的场面，灵巧躲过。
只见那女人面容憔悴，穿着打扮倒是价值不菲，不远处还停着一辆豪车。
见打不着我，她蹲在地上大哭：
「我的儿啊！我苦命的儿啊！
「黎氏集团还等着你来继承，你怎么能丢下我，就这么走了！」
是黎俊的母亲。
笑话，天王老子来了我都不怕。
我没杀人。
黎俊是人鱼弄死的。
李晴晴是林祥杀的。
至于林祥，应该是跟人鱼同归于尽的。
警察都承认了，你能奈我何？
我绕过女人，哼着歌，一路走到公交车站。
关于未来，我都计划好了。
明天，辞职。
后天，买机票。
大后天，离开这座城市，开启新生活。
10
深夜，警局内，烟雾缭绕。
赵警官正坐在电脑前，一帧帧反复查看着监控画面。
「赵队，那个，我……」
「小李，你先回去吧，这Ŧü₉几天辛苦了。」
「好嘞，赵队您也早点回家休息！」
赵警官点点头，转身取来一桶泡面。
倒满开水后，又掏出一根烟。
再过半个月，他就要退休了。
人岁数一大，不抽烟，精力跟不上。
视频正自动以 0.5 倍速播放着，赵警官低头点烟，而后深吸一口。
就在抬头的一瞬间，他瞪大双眼。
等等？
鼠标紧急倒回，再慢放，重新看。
此刻播放的是，美人鱼自林祥腿上滑下，转身给他递水果刀，而后林祥割喉李晴晴的片段。
这也是距离摄像头最近的部分，相对其他视频而言，较为清晰。
虽然画质依旧很糊，可隐隐约约地，画面上，美人鱼的身体中段，随着她下滑的动作，好似有一块凸起。
赵警官急忙找来沈复的论文。
这篇文章记载翔实，甚至附有人鱼身体的手绘图。
奇怪，人鱼中段，鱼尾上部。
按沈复论文描述，某些时刻只会产生凹陷。
怎么会出现凸起？
赵警官越想越不对劲。
某种大胆又奇特的念头，自他脑海中腾空而起。
如果猜测是真的，那么，这起案件绝不简单。
但警察判案，讲究证据。
他不可能仅凭自己恶意推断，就将沈复再次逮捕。
唯一可以肯定的是，根据他多年的查案经验。
沈复这小子，绝不简单——
他隐瞒了案件最关键的部分。
赵警官在白板上写下黎俊、林祥、李晴晴的名字，排列成圆形。
在他们三人的正中央，是「沈复」两个字。
虽然事先已经做过简单的受害人背景走访。
可远远不够。
赵警官深知，某个隐藏在冰山底下的真相，正在缓缓上浮。
先从黎俊下手，他是江洲大学名声在外的富二代混子，查他最方便。
然而，一查吓一跳。
这个黎俊，简直是败类中的极品。
猥亵偷拍女老师，酒后硬上女班长……
这都是受害者报警，留有记录的。
没有立案的，光是学校收到的骚扰投诉，就多达六十几起。
不光男女关系混乱，他还是学校地头蛇。
老师给他挂科。
隔天，他便带着兄弟把老教授腰椎打断，重度伤残。
想把的妹子有男友？
黎俊直接带人，把正牌男友肋骨打断三根。
而做下这一切后，他竟从未受到过法律的制裁。
原因很简单，钞能力摆平一切。
万一受害者不想和解？
他便拿受害者的家人、前途相要挟。
听起来离谱，可套在黎氏集团大少爷的身上，倒也正常。
自打查这个案子起，赵警官经常失眠。
噩梦丛生。
一会儿是他独自坠入深海，邪恶人鱼在海底扼住他的喉咙，令他无法喘气。
一会儿又变成了走在路边，见黎俊跟林祥正在殴打无辜路人，他上前阻拦。结果被推到马路中央，被大卡车迎面撞上。
明天就是他退休的日子。
真想不到。
都这岁数了，竟然会为一条美人鱼，牵肠挂肚。
赵警官从床上坐起身，打开手机，开始买票。
听说沈复辞掉市里的工作，回了老家。
他不甘心。
他打算去沈复老家看看。
11
我的老家在一座十八线小县城。
爸妈病逝以后，他俩经营的小面馆关门大吉，一直没人接手。
回家以后，我整天也无事可做。
于是，将面馆里外收拾一通，隔日开张。
第一天的客人不算多，共赚三十几块。
傍晚，我把零钱收好，炒了道回锅肉，在店里等沈寒。
沈寒是我亲弟弟，比我小八岁。
然而，直到天黑，沈寒都没回来。
心底浮现出一种不祥的预感。
我知道，他很有可能出ţü₍事了。
果然。
午夜时分，一个人走进面馆。
开口便骂：
「沈复，你他妈敢耍我！」
来人将覆满积雪的棉帽摘下，正是赵警官。
跟在他身后的，是沈寒。
只见沈寒脸色慌乱，将我拉进厨房，对我欲言又止。
我安抚地拍拍他手背，朝厅里喊：
「赵警官，要来碗面么？」
北方小镇，夜里寒冷。
他没答话，将帽子搁在桌沿。
这是默认。
我手脚麻利地踏进后厨，烧水煮面。
听沈寒在耳边直念叨：
「哥，我下午本来在车站等活。
「这位大叔上车后，直接说要来咱家面馆。
「我一开始没想太多，可是，三轮刚启动，他就开始打听你。
「问你有没有和谁结仇，问咱爸妈怎么没的。」
我眉眼微抬：
「你咋说？」
沈寒噘嘴，嘴上能挂个油瓶。
二十好几的人了，在我面前，他永远像个长不大的孩子。
「如实说了呗。这些消息也瞒不住，街坊邻居都认识咱俩。」
我点头：
「嗯，他是黎市的刑警队长。」
「啊？」
沈寒张大嘴巴，呆愣在原地。
我拍拍他的头：
「没事，不重要。
「今天在车站挨揍了没？」
沈复瞬间双眼发亮：
「没有！林老三故意捉弄我，抢我拐，是那位警察大叔帮我拿回来的！」
我笑了，赵警官不是坏人，这我承认。
外头，赵警官心里也不是滋味。
他在路上查阅资料，知道沈复老家有个弟弟。
就是没想到，他还活着。
资料显示，当年，沈复的弟弟沈寒失足坠楼，从四楼掉下，当场死亡。
如今，看到活蹦乱跳的沈寒。
赵警官不由感叹，生命的顽强与神奇。
沈寒外表看上去与正常人无异。
只不过，三轮车上贴着一张残疾证，驾驶位旁斜放着两根拐。
衣服破旧，三轮车更破，透明胶带都快将车身粘了个遍。
看样子，他经常被同行欺负，生活艰难。
面条端上来，西红柿鸡蛋卤面，香味扑鼻。
赵警官也不扭捏，掰开筷子就吃。
我坐在他对面，淡淡开口：
「有新线索了？」
提到这茬，他赶紧把嘴里的面条咽下去。
面色严肃：
「游艇主卧门后，残留一点李晴晴的呕吐物。
「经分析，呕吐物内含有致幻药成分。」
12
我满脸震惊：
「啊？难道，我们都被下药了？
「可监控不能作假啊，你们明明都能看到美人鱼。」
赵警官双眼死死盯着我：
「说说，你弟弟怎么回事？」
我倒了两杯红星二锅头。
将其中一杯递给他：
「小寒说你今天帮他教训一顿林老三。赵警官，这杯我敬你。」
我仰头喝酒：
「马上退休的人了。这么冷的天，还千里迢迢特意赶过来查案，我挺感动。
「要不，我给你讲个故事吧。」
沈寒这小子，从小长得就俊。
不是男子汉那种英气俊朗，而是偏女相。
大三那年，我靠家教兼职，攒下点钱。
恰逢暑假，便打算提早带小寒来学校参观，顺带去周边城市游玩一圈。
那年小寒十三岁，精瘦得很。
皮肤又白嫩，五官精致。
要不是留着板寸，真容易让人误以为是女孩。
为了省钱，小寒住在我宿舍。
可是，当晚，我们俩一起回去时，竟撞见床上交叠着的富二代同学跟他女朋友。
真是倒霉。
原来这对狗男女为了寻求刺激，随机挑选男生宿舍办事。
不巧，选中我住的这间。
我慌忙将小寒的眼睛给捂上。
又赶紧拉他离开如此恶心的战场。
然而，富二代却拦住我，油腻的下巴朝小寒方向点：
「你妹妹？」
我冷冷回答：
「不是，这是我弟。」
我本以为，男生会让他断了念头。
可没想到啊。
真没有想到，人性会丑陋到如此地步。
第二天，富二代的校花女朋友突然来找我，说辅导员叫我去她办公室一趟，好像是奖学金申请的事。
说完，她还亲切地摸摸小寒脑袋：
「小帅哥就跟姐姐去食堂吧，那儿的红烧鸭腿可是一绝！」
此时正值饭点，小寒本来也饿了。
又见她漂亮温柔，很是信任。
「哥，你去忙吧，我乖乖跟着姐姐吃饭，保证不乱跑。」
我犹豫两秒，点点头。
然而，这两秒却最终成为我一生懊悔的起点。
等我找到辅导员，发现她并没有喊我过去时。
我内心大叫不好，转身直奔食堂。
可哪有小寒的影子。
宿舍、教室、图书馆，我疯了一样地找。
最终，在教学楼天台上，见到被压在富二代肥猪身体下的小寒。
小寒全身不着寸缕，裸露的肌肤上青紫交错。
当我赶到的时候，富二代正在疯狂抽打他。
运动鞋踩着小寒的脸，用力碾：
「小穷逼，让你叫？你再叫！」
我双眼通红，拎起一旁的建材钢管，就往他身上砸。
「我 X 你妈！」
然而，却被富二代身边的狗腿子拦住，几拳便将我打倒在地。
听到熟悉的声音，小寒慌忙捂住脸。
同时放声大哭，浑身颤抖。
富二代却丝毫不见愧疚与慌乱，边提裤子边从兜里掏出一沓钱，摔在小寒身上。
「这次没搞成，下次见咯，我可拍了好多照片！」
我气极，突然肾上腺素爆发。
从狗腿子身下挣脱开，举着钢管追打富二代。
可钢管实在太重，一时竟也追不上落荒而逃的他。
就在我们追跑到楼梯口时，听到身后传来重物坠地的声音。
「扑通！」
13
酒杯被猛地搁到桌上。
赵警官正沉浸在故事中，被这突如其来的一声，震得一个激灵。
但他很快回过神，轻咳两声。
从棉袄里掏出根烟，点燃：
「你说的富二代，就是黎俊吧，狗腿子是林祥，女朋友则是李晴晴。」
他停顿几秒，似是回忆起许多事情。
「黎俊做过的那些事，我们也都查了个遍。这家伙确实是个畜生！」
我将二锅头一口闷下，抿唇不答。
见状，赵警官试探着开口：
「不过，有法律在。也不能……」
「警官，别急，故事还没讲完呢。」
小寒坠落的教学楼有四层。
经过一天一夜的抢救，命是保住了。
可依然有全身瘫痪的风险，继续在 ICU 躺着。
事发之后，我立刻报了警。
很快，警察、黎俊律师、黎俊母亲全都赶到医院。
唯独事件的始作俑者，黎俊，从未露面。
可当下也不是想这些的时候，黎俊母亲倒是大方，主动承担了小寒的全部医药费。
条件是我们撤诉，说她儿子不能有案底。
我们不同意，一心希望黎俊能受到法律的制裁。
然而，当天下午，我爸妈在去医院食堂打饭的半路，意外撞见黎俊母亲在和律师商量，计划将小寒的呼吸机偷偷拔掉。
律师说，小寒这样瘫痪着，后半辈子都得黎氏养。
且将是个影响黎俊继承权的定时炸弹，必须当断则断。
我爸我妈激动之下，冲上去理论。
神奇的事情发生了。
隔天，二位老人回出租屋的路上，被迎面而来的高速卡车撞飞，当场死亡。
而那条路是居民区的小路，很窄，平时基本没有卡车经过。
赵警官的烟灰燃得老长，他并没有来得及抽一口。
烫到手指了，才恍然清醒，将烟头按灭在烟灰缸内。
我平淡叙述：
「从那以后，我就办理了退学，带小寒回老家治疗。
「万幸，小寒恢复得堪称奇迹。」
赵警官看向正在厨房乖乖洗碗的清秀男孩，不由感叹命运不公。
这世道，丑陋之人往往光鲜高贵，而美丽事物却常常脆弱卑微。
当晚，风雪未停，我邀请赵警官留下。
让他睡在面馆楼上的阁楼内，那是以前小寒的秘密基地。
赵警官躺在窄小的单人床上，辗转反侧。
杀人动机有了，可是……
人鱼呢？
他曾亲眼见过，监控视频中妖娆婀娜的人鱼，躺在林祥身上。
这一切，到底是怎么回事？
14
赵警官订的是第二天傍晚火车票，回黎市。
走之前，他特意跑到火车站，举着已经退休失效的警官证，将那些平时经常欺负小寒的混混，警告一通。
沈复虽然有充足的杀人动机，可并没有确凿证据。
且案件最有力的物证，是游艇监控。
那上面显示, 沈复从未参与杀人。
所以赵警官独自走了, 谁都没逮捕。
十年后。
正在家悠闲带孙子的赵警官, 突然收到一封快递。
他拆开，发现里面是两张慈善音乐剧门票。
赵警官这辈子救过的人民群众数不胜数，他并未多想, 估计是哪个家属送来的, 想表达感谢。
只见票面显示：【残疾人慈善音乐剧——海的女儿】。
正好在家也无聊, 晚上儿子儿媳下班后, 他便跟老伴前往市音乐厅。
然而，出去上个厕所的工夫，赵警官却迷路了。
不知不觉，走到后台，演员们换装休息的地方。
在那里，他遇见了此生难忘的老熟人——沈寒。
沈寒倒是很兴奋：
「赵叔！十多年没见了吧, 我特意让我哥把票寄给你！」
「你跟你哥都挺好吧？」
「嗯！我从小就喜欢唱歌，业余出来跟着演出呢。
「我哥现在在海洋局上班, 娃都三岁啦！」
沈寒一点都没改小孩子语调, 一边说着话，一边换舞台服装。
赵警官怕影响表演进度, 便打算离开。
然而，在关上房门的一瞬，他不经意看见了——
沈寒坐在梳妆台上，拆下一只假腿。
随后, 动作娴熟地往剩下的一只腿套上美人鱼的鱼尾。
那一瞬，仿佛被闪电劈中，赵警官什么都明白了。
哪有什么人鱼！
自始至终，只有沈复沈寒两兄弟，完成了诡异惨烈的海上复仇。
为了让黎俊他们相信，沈复从一年前便开始散布人鱼传说，发表论文。
直到出海当天，沈寒伪装成美人鱼，成功登船。
杀戮正式开始。
这也解释了为何李晴晴呕吐物中检测出致幻药物。
如此, 伪装人鱼才能不被发现。
而沈复口中，船上发生的桃色秘事, 大部分都是假的。
美人鱼出现的唯一作用, 便是制造完美的人鱼监控。
在画质不清晰的情况下, 真假人鱼，几乎难以分辨。
一下子发现案件真相，令赵警官心跳加速, 血压飙升。
而他由于年轻时, 长期值班蹲点，三高外加心脏病，忌情绪激动。
接着, 他两眼一黑, 栽倒在地。
「天呐，有人晕倒了，快叫救护车！」
与此同时, 台上响起【海的女儿】音乐剧开场曲：
【在大海深处。
水是那么蓝，像美丽的失车菊花瓣；
水是那么清，像是明亮的玻璃。
海王的一家就住在这里。】
（全文完）
