我有一家小旅馆，在每个房间里，我都装了一套针孔摄像头。   
每次有情侣来开房，我就躲在前台，偷偷欣赏摄像头里的现场直播，看完我再转手卖到地下网站。 
靠这个办法，我赚了很多钱，比住宿费多多了。 
直到有一天，一个男人带了个烂醉如泥的女人来开房。
我却从摄像头里看到，那个女的，浑身僵直，任凭男人怎么摆布都毫无反应。 
就像是……死了一样。 
01 
半夜一点多，我正在前台打盹，一阵敲桌子的声音把我吵醒。   
我抬起头，发现旅馆里不知什么时候进来两个人，一男一女。 
男的带着帽子口罩，瘦瘦高高的，单肩背了个包，女的则脑袋靠在男人身上，长头发盖住了脸。 
一股浓浓的酒气从他们身上传出，女人俨然早已醉得不省人事。 
我一看就知道，准是刚喝完大酒，女人连自己在哪都不知道，甚至是被男人捡来的都说不准。 
不过我可不管这么多，有生意就做。
男人吐出一句，「开间房」，便一手架着女人，一手开始掏口袋。
我立即堆起笑脸，抽出一张房卡办理起入住手续。   
「身份证，您的就可以。」 
我贴心地给男人开了绿灯。 
可男人摸出来的，是几张百元大钞。
「身份证忘带了。」 
我皱起眉头，有些为难，「兄弟，没身份证可不行，最近查得严……」 
但男人并没有任何其他动作，只直愣愣地盯着我。
我注意到他手臂上有一大片纹身，整个人看起来流里流气的。   
我们开店的，一般不想得罪这种人。 
所以我只好说，「那她的也行。」 
男人象征性在女的身上摸了一把，「她也没带。」
接着他又在我桌子上敲了两下，「帮个忙。」 
男人口中客气，可声音依旧冷冷的，这下我犹豫起来。
但是我眼光一瞟，忽然发现女人刚才挡着脸的头发被晃开了，露出一张年轻又姣好的脸。 
我咬了咬牙，一狠心，「行吧，但是押金不退了。」   
男人没有二话，接过房卡直接抱起女人去了房间。 
我这才收下现金，望着他们远离ƭū́₎的背影，终于偷偷露出笑脸。 
02 
其实我并不完全为贪他这点多的钱。
而是因为他带来的那个女孩，着实不错。 
年轻漂亮，一看就是在读的大学生。
我这旅馆开在离大学城不太远，只是位置有点偏，平常人不多。   
但我无所谓，因为我有别的门道。 
前两年装修的时候，我特地从暗网上买了一批最先进的针孔摄像头，不仅画质清晰，而且直接跟装修融为一体，任谁都发现不了。 
我主要赚的，就是这个卖偷拍视频的钱。 
我从不在网上做广告，也没有什么团购价特价，因此，我这小旅馆一直人流不大。
但我就是要这种人流不大的效果。 
这样一来，我不用雇人，降低成本同时也减少我被发现的风险，也不会有什么评论。 
二来，真正来我这的，尤其是男女们，都是心照不宣办正事的。   
至于视频放上网后，都是在地下收费论坛的，被当事人看到的概率极小。 
况且哪怕真的看到，绝大部分人根本不敢声张，所有旅馆装修又都差不多，他们也不知道是在哪。 
可人少也有人少的坏处，就是高质量的主角同样也少了。
视频是按点击率算钱的，一个质量高的女大学生，能抵得上一堆平庸的野鸳鸯。 
所以我一看到这个女生的脸，就知道不能放过这一票。 
虽然这个女生看起来已经醉得没意识了，不过网上不少人就好这口。
「真实捡尸体验」，我连视频名字都想好了，到时候肯定火爆。   
这一票，赚大发了。 
03 
远远看他们进房间后，我立即打开了我那套偷拍的摄像头。 
果然，男人一进房间就把女生扔到床上，然后反锁了房门。 
看现场直播，就是这点爽。
所有过程，所有细节，全都一览无遗。 
而且没有导演，没有剧本，真实无比。   
难怪那么多人喜欢买我的视频。 
看着男人一点点开始脱女生的衣服，雪白的肢体渐渐露出来，连我都有些激动。 
不过看着看着，我开始觉得有点不对劲。 
首先是这个女生，我见过喝得烂醉如泥的，但从没见过睡得这么死的。
男人公主抱把女生抱进房间，几乎是摔在床上，女生任是一点反应都没有。
而在脱衣服的时候，平常哪怕睡着毫无知觉的人，下意识也会有点动作，但女生依然没有。
我见那场面，甚至似乎有些像小时候看村里给老人穿寿衣。   
这个念头瞬间把我吓了一跳，整个人也彻底清醒了。 
「妈的，大半夜，别自己吓死自己。」 
我自言自语骂过一句，喝了口浓茶继续观察。 
但是画面，却向着越来越不对劲的方向发展了。
当男人把女生脱到只剩内衣的时候，他停下了动作。 
这时我才意识到另一个别扭的地方，男人自己一件衣服都没脱，甚至连帽子口罩都没摘。 
不对啊，我见过猴急的，见过前戏长的，也不是没见过捡尸的。   
可没有一个男人进了房间后能如此淡定地就像面对一个死人一样。 
妈的，怎么又想到死人了？ 
我暗骂晦气地拍了下自己脑袋，可是去拿茶杯的手却不争气地微微颤抖起来。 
画面中，男人稍作停顿，终于开始脱衣服了。 
我总算长舒一口气，点起烟，对嘛，这才是正确流程。 
回忆ƭũ⁺了下女生的情况，我估摸着，男人十有八九是给她下药了，但这不是我该管的事，我只要他们完事，我卖出视频，收钱就好。
不过男人的下一个动作，又让我呼吸停滞了。   
男人三下两下，把自己脱得只剩了条内裤，可是，依然没有摘掉口罩。 
但他却从自己的包里拿了两件东西出来。 
竟是件一次性雨衣和一顶浴帽。 
看他怪异的打扮，我的心再次悬到了喉头。
妈的，不会是来真的吧。 
回想起看过的不少警匪片和恐怖小说，我夹着烟的手已经不住地抖动，烟灰散落一桌，我却眼睛直愣愣地盯着屏幕不敢动作。
男人又从包里掏出了些东西，刀，锯子……每一样东西无声地放在地上，却像一道道雷鸣炸在我耳边。   
直到男人最后拿出一张硕大的像一次性桌布般的塑料纸钻进浴室，烟头烫到了我的手，我终于如梦初醒。 
赶紧切换摄像头，我转到一个离女孩最近的位置，变焦放大。 
这时我已经清晰地能看出，女孩的皮肤，白得吓人，甚至隐隐透出青色。
而在她的脖子上，一道仿佛被粉掩饰过的伤痕依稀可见。 
一瞬间，我头皮发麻。
妈的，真的完蛋了！ 
竟然有人杀了人带到我的旅馆里，而且看样子，可能还要在里面分尸！   
04 
「叮」地一声，手机上微信的声音响起，吓得本就不知所措的我差点从椅子上跳起来。 
我打开一看，是我们一群开旅馆的小老板拉的微信群。 
而群中有人仿佛未卜先知般，恰好发了一条新闻链接。
【紧急通知：变态杀人魔疑似流入本市，请各位市民提高警惕，如有消息第一时间通知警方。】 
我整个人都吓傻了，哆嗦着点开新闻内容。
里面说的是，有个流窜的杀人犯，专挑落单的年轻女孩下手。   
而他最变态的地方就是，会把刚杀死的女孩带到小旅馆中分尸。 
已经有好几个小旅馆发现了这样的情况，目前都在停业调查中。 
警方提醒所有市民，尤其是小旅馆业主，一定要提高警惕，如有线索，立即上报。 
新闻里没有杀人犯的照片，据说他每次作案都会遮掩容貌，只有老板们回忆的大致身高体型特征。 
我看完，心里顿时拔凉拔凉的。
无论从我刚才摄像头里看到情况还是这条新闻中的描述，我几乎敢肯定，刚住店的这个男人九成九便是那个杀人魔。
心中狂跳之后，我立即打算报警。   
手机上已经按出了 110，但是在拨出去的前一秒，我迟疑了。 
因为我突然想到一个致命的问题，我该怎么跟警察说呢？ 
我总不可能说，我在房间里装了摄像头看到他的一切才报的警吧？ 
如果我说因为看到新闻警觉，哪怕警察不计较这几分钟的时差，哪怕警察也先不管我没有身份证让他入住的问题，但等警察赶到，至少要 5-10 分钟。
也就是说，当警察到时他大概率已经开始分尸了。
而警察随后一定会彻查整个房间收集证据。
我那些摄像头，瞒得过房客，我却没有半点信心能骗过警察。   
到时我怎么办？ 
这可不是小罪，警察事后一定会把我这两年所有的偷拍都揪出来。 
但如果我假装什么都不知道，等他今夜搞完离开，万一他被抓了呢？
或者警察事后发现了案情顺藤摸瓜找到我这，还不是一样会发现那些摄像头？ 
哪怕我立即都拆掉，我这些东西跟装修是一起的，拆过的蛛丝马迹肯定也瞒不过警察。 
到时万一把我搞成掩盖他罪行的同伙，或者说我知情不报，我他妈跳进黄河也洗不清。
我紧急在网上搜索了下旅馆偷拍要判多少年。   
结果让我倒吸一口冷气。 
十年！ 
妈的！妈的！妈的！ 
我彻底崩溃了！ 
我抖得像帕金森一样的手连打了几次火才重新点起一根烟。
猛嘬两口，我强迫自己必须马上冷静下来。 
在短短半分钟时间里，我想了很多。   
绝不能暴露我偷拍的事，不然钱没了，我这辈子也毁了。 
所以，我既不能报警，也不能当没看见。 
那么，最重要的是，绝不能让他在我的房间里分尸。
只要他不在这里干，我相信警察大概率不会查得那么仔细。 
所以眼下，我只剩一条路可走，想办法支开他。
现在！立刻！马上！
05   
走在通向客房的路上，我自己都不记得深呼吸了几次。 
唯一值得庆幸的是刚才看男人在浴室不知折腾什么，看样子还有一两分钟才会动手。 
但要面对一个杀人魔，换谁都胆战心惊。 
又不好直接赶走他，只能巧妙地找借口让他离开。
幸好今晚旅馆没有其他客人，敲了几下门后，我听到里面传出悉悉索索的动静。 
紧接着，猫眼上的光被一个黑咕隆咚的东西堵上了。
我知道他在看我，但哪怕心里打鼓得都快吓尿，我此刻只能强装镇定。   
「谁？」 
房里传来一句低沉的问询。 
「我，老板。」我赶紧回答，「兄弟，你快开门，有点紧急的事。」 
又过了好几秒，房门终于被打开了一条缝，隔着门链，我看到男人围了一身浴巾，仿佛刚要洗澡的样子。 
他的口罩终于摘了，显得不那么突兀。 
印子还掐在脸上，但我不敢多看。
我装作着急，赶紧背出一分钟前刚刚准备好的台词。   
「兄弟，实在不好意思，我刚得到消息，等会警察马上要来这条街扫黄，我们这种小旅馆是重点目标，兄弟你知道的，实在不好意思。」 
说完我把他的钱原封不动地塞回去，满脸歉意。 
听到警察二字，我捕捉到他的表情果然跳了一下。 
但他很快镇定下来，「扫黄，跟我什么关系？你这又不是什么按摩店。」
「不是，兄弟，主要你们两个都没身份证，到时警察要问起来，不好说，你麻烦，我也麻烦，实在不好意思了，兄弟，帮个忙。」
我自己都佩服自己的演技，临危之下，竟然演得跟真的一样。 
说完，我狠狠心，又掏出两张红票，「兄弟，这是打车钱，他们快来了，实在对不住。」   
男人不说话了，他冷冷地盯着我，仿佛要看穿我心里到底想的是什么。 
我汗都要滴下来，腿已经软得快站不住，一动也不敢动，生怕被他看出破绽。 
沉默的几秒钟，就像几年那么长，我又不敢再催，毕竟我眼前可是一个杀人魔，万一我把他惹怒了，说不定连自己都交代在这里。 
就在我感觉脸上的讪笑快要僵麻的时候，男人终于说话了。
「那，好吧，我马上走，不过她喝多了，要留在这里，我晚点来接她。」 
说完，他从我手上接过了全部现金，然后呯地一声又把门关上了。
我几乎是拖着脚回到前台。   
虽然男人没有带走女尸，可我实在无力反驳也不敢反驳了。 
先送走一个就好，只要他不在我这干那事，我已经谢天谢地。 
没一会，男人果然又穿戴成原来的样子，背着他的单肩包离开。
不过他在走前，拿了一张我放在前台桌上的旅馆名片。 
「上面是你号码？」 
我赶紧点头，说就是。 
「行，那我晚点联系你。」   
直到看他背影消失在夜幕中，我才再次把心咽回肚里，长出一口气，瘫软在座位上。 
又点过一根烟，我终于缓过来些，脑袋可以想事情了。 
最大的麻烦暂时过去了，不过接下去的问题还不小。
男人留在房里的那具女尸，我该怎么办？ 
现在马上报警，肯定是最好的时机。
尸体是完整的，警察应该不怎么会检查房间。
我就说我看到新闻警觉，骗走了男人，也说得过去。   
至于身份证什么的，那都是小事，我这也算是将功抵过了。 
不过刚准备报警，我又觉得不妥。 
要是警察没把男人抓住呢？他依然逍遥法外，我该怎么办？
他肯定会知道是我告的密，我还开不开旅馆了？ 
那可是个杀人魔，警察不可能保护我一辈子，但他一天不进去，我不就要担惊受怕一天？ 
万一哪天，他来找我报仇，真把命搭进去了，我找谁说理去？ 
思来想去，我觉得最稳妥的办法还是，当什么都不知道。   
他不是说还要来接女人吗？ 
等他把女尸弄走，或者过个一两天我再「合情合理」地开门、报警，这样他也不会怪到我头上。 
思定之后，我便守着大门，其它生意也不接了，只等他回来。
可是，我望眼欲穿一直到第二天早上，还是不见他的踪影。 
太阳升起来后，气温也很快回升。
这时我忽然想到一个新问题，天气预报说这两天反常的热，那尸体怎么办？ 
尸体可是会臭的。   
真等尸体臭在里面，别说这间房，我整个旅馆还能不能做生意都成问题了。 
要不，我现在就报警？可会不会太早？现在这时间点，有些不上不下啊。 
「艹他妈的！」 
我骂了一句，拿着手机左右为难。
正在这时，手机上突然传来了嘀嘀的信息声。 
但点开短信内容，我只扫一眼，却吓得手机差点掉到地上。
06   
短信是个陌生号码发来的，不过我一看就知道，肯定是那个男人。 
因为短信说：【老板，我知道你在房间里有什么，昨晚的事，我都知道了。】 
我冷汗直冒，紧张地回复他，装作什么都不知道。 
【你是谁？什么乱七八糟的？是不是发错人了？】 
隔了一会，短信再次发来，我飞快拿起手机点开，最后的侥幸彻底破灭了。
【不用装了，直说吧，我知道你房间里有摄像头，你已经知道了我是什么人，我也知道了你在干什么勾当。】 
被他说破之后，我竟反而有种解脱的感觉，索性不装了。
【我不知道你在说什么，但如果你是昨天的房客，你把人带走，我就当没见过你，咱两不相欠，如果你再来骚扰我，我就要报警了。】
这措辞是我深思熟虑过的，既没承认，也没点破他，万一他哪天被警察抓了，警察看到信息，我还能有个托辞。
至于那些摄像头，我打算等这件事了结就先都拆了，避避风头。
不过那家伙似乎一点不领情。
【报警？呵呵，如果你敢报昨晚就报了，你也知道偷拍的罪不小吧，我是无所谓，反正早晚吃枪子的命，你就不一样了，但我可以放你一马，你帮我办件事，做完了，我就当从没来过，连这个手机也送给你，怎么样？】
【什么？】
【晚上我会再给你一个地址，帮我把那个女的弄过来。】
我看了两遍才反应过来，让我运尸？
【神经病！】
我一时气愤，直接骂了过去，这样干不就等于把我自己搭进去了么？
但是发完后，我想起他前面说的，又补了一句，【我凭什么帮你？】
【老板，你是做长久生意的，我是刀头舔血找快活的，只想再多快活几年，但我不介意替天行道把你举报了，我还能跑，可你觉得你瞒得过警察吗？还是你觉得，举报你能发个好市民奖将功补过？你好好考虑一下吧，晚上再联系你。】
他发完这段话，无论我再怎么问，都不再回复我了。
我狠狠砸了下桌子，破口大骂几句后，觉得自己倒霉得要死。
怎么好端端的，竟然会碰上杀人魔这种事？
这他妈概率跟中彩票差不多了。
关键是这亡命徒还他妈讹上我了，大有鱼死网破的架势，我不办，恐怕他真的会举报我。
一根接一根地抽着烟，我犹豫得要死。
我不是不知道，帮他干了这事等于罪加一等。
可我心里也有侥幸，听说这种人行走江湖最讲信用，万一他说的是真的呢？
至于报警，那是我走投无路的选择。
我研究过了，自首加立功表现，说不定可以少关几年，但昨晚的事已经说不清了，况且还不是要进去？
而且回到最初的想法，如果这次没逮到他，他可不是要跟我不死不休了？
一筹莫展之际，我完全不知道该怎么办。
心浮气躁地拿ẗũ⁾起手机，这时我那个旅馆老板群里已经有了几条新的信息。
【真的假的？别是骗人的吧】
【唉，宁可信其有，小心为好】
……
但我的大脑突然一过电，对啊，真有这么巧吗？
这他妈不会是，给我下的一个套吧？
07
有了这个念头之后，我的思维瞬间变得清晰起来。
再回想从昨晚到现在，包括刚才短信中的那些对话，我回过味。
不对劲，太不对劲了。
首先我发现杀人魔这事，全靠摄像头里看到的和这条新闻，但男人其实根本什么都没干。
其次，如果真是杀人魔，他跟我这么多废话干嘛？说不定昨晚就把我干掉了，或者直接跑了。
今天他的话明显比昨天多多了，绕来绕去就是威胁我帮他运尸，不然举报我。
杀人魔有这么文明吗？不怕我报警伏击他吗？
所以他有一个目的是明确的，就是让我深陷进这件事。
我一个激灵，再次点进了那条新闻链接。
翻了半天，我发现新闻是一个自媒体上的，而这个自媒体，总共也没法几条内容，甚至这个账号，注册也不超过一个月。
我立即在别的大网站上寻找杀人魔的新闻。
但无论本地媒体还是门户网站，压根没有这条内容。
妈的，十有八九真的是假的！
我开始兴奋起来，点开了群里发新闻的那个微信账号。
这家伙是个新面孔，我确定不久前群里还没有他。
我赶紧又翻了他的进群记录，是熟人老王拉进来的。
一秒钟也没耽搁，我直接给老王飚去电话。
「老王，上周三你往我们旅馆群里拉了个人，你还记得吗？就是昨晚发新闻的那个，他是谁？」
老王磨磨唧唧想了半天总算回忆起来，说是个年轻人刚开旅馆，求了好久才让他把自己拉进群，但关于年轻人的其他信息，他都不知道了。
我在心里把老王骂个半死，不过这不是重点，我问了那年轻人的长相特征。
没错，他的打扮跟昨晚来住店的那个男人一模一样！
到现在，我心里已经彻底了然了，所有的一切，果然都是假的。
一切都是个局，就是为了骗我帮他干最后的事。
而且他恐怕早就知道我房间里有摄像头，所以他在里面做的所有事，就全说得通了。
没有了杀人魔这个恐怖的名头之后，我长长地出了口气。
但片刻后，我又恨得咬牙切齿。
这混蛋，绕这么大一圈，究竟想干嘛？讹我吗？
可既然他知道这么多，要讹钱要举报直接说就是了，干嘛非要冒这么大风险？
不对。
我理了理思路，他应该是想要的更多，偷拍这个筹码对他来说还不够，所以要给我挖个更大的坑。
这时我突然想到了一件事，赶紧关上了大门停止营业。
如果这件事被我验证了，我就大致明白他想干什么了。
08
我先用摄像头往他昨晚那个房间里看了看。
女人还在，没有半点动静，房间也没有任何异常。
于是我从桌里翻出两只一次性手套，戴上后，打开了房间的门。
女人跟死尸一样依旧面无血色地躺在床上。
之所以说她跟死尸一样而不说她就是死尸，因为我曾听说过一种东西。
据说有种药，给人吃了就会假死，跟死人一样毫无知觉。
而ṱŭₐ男人既然兜了这么大一圈，什么都是假的，会不会连这个死人都是假的？
果然，我摸了摸女人的身体，虽然硬邦邦的，但还有是点肌肤的弹性。
我探到她的鼻息处，又伏在她身上仔细听。
真的被我猜中了！
尽管女人的鼻息非常微弱，心跳也极其轻微，但她是活着的！
这个消息对我来说喜忧参半。
喜的是至少没人死在我这里，说明男人没那么穷凶极恶。
可忧的却是，它证实了我的猜想。
要不是我一早发现了男人的谎言，心慌之下，根本不会察觉到这一切。
而男人想让我把她带走，虽然我不知道接下去还会让我干什么，但九成九绝没那么简单。
说不定，他会骗我亲手埋了她。
再接下去，警察追究起来，女人的死因就是活埋而死，并且是我亲手干的。
我顿时心头一惊，那就真变成我杀人了！
事到如今，我已经完全推断出男人做局肯定不是为了钱。
我这么个小老板，为钱的话，他敲诈我偷拍和敲诈我杀人结果根本没什么两样。
他这么做，就是为了彻底搞死我，让我万劫不复！
难怪他丝毫不怕我报警，报警后大不了他是一场恶作剧，而我，却彻底完了。
一阵不寒而栗瞬间涌遍我的全身。
这是比我之前犹豫时更深的恐惧。
究竟是谁，对我这般恨之入骨，要如此处心积虑整死我？
我自问，这么多年也没得罪过谁。
可眼下，已经摆明是你死我活的局面。
回到前台，我依旧找不到解决目前困局的对策。
但褪去恐惧后，一丝狠意逐渐爬上我的心头。
既然你不给我活路，也别怪我无情了。
我猜测，这种事他不可能告诉第二个人，那么我只要将计就计，顺便让他永远闭嘴，不就彻底解决了？
不过在此之前，我先要搞清楚一件事，就是那个男人究竟是谁？又为了什么？
而我隐隐地，也感觉已经摸到了头绪。
09
男人知道我客房里有摄像头，说明他住过我这，或者看过我地下网站上的视频。
但我对他没有半点印象，就是说他没来过。
所以只剩一个答案。
而他要如此置我于死地，说明我必定在不知不觉间得罪了他。
并且这事的结果肯定也非同小可，极大伤害到他或者他身边的人。
偷拍，对，一定是我无意中偷拍到了他的什么人，并且被他发现了。
想到这，我忽然模糊间有了点印象，我们这里之前确实出了件大事。
附近的大学城，一年前有个女生跳楼了，好像就是因为迷奸的视频被人传到了网上。
我立即开始搜索之前女大学生跳楼的新闻。
顺藤摸瓜，很快找到了最先爆出视频的校园论坛帖子。
【系花捡尸实录，真实极品，手慢无】
下面有几十页的跟帖，全是大赞极品，甚至有问多少钱的。
偶有几个反驳贴主不道德的，也很țų₉快被回怼淹没。
【好女孩会跟人出去喝酒喝成这样吗？】
【都是摆拍，早就商量好价钱了。】
【既然有脸出去卖，还没脸接受大家验货吗？】
……
直到最后有人说这个女孩已经跳楼了，评论才渐渐终结。
虽然贴中的原视频链接早已失效，但根据里面其他人爆出的主角照片，我很快想起来，这个视频好像就出自我这里。
打开我地下网站的后台资料库，没几下我就翻到了那个女孩的视频，还是个爆款。
比对一下，没错，就是她。
我彻底想起来，当初这事闹得还有点大，为此我把旅馆都关了好几天避风头。
心中把这群学生骂了八百遍，你们看就看，说什么屁话，这下事情搞大了，还他妈连累到我。
我已经有八成把握笃定那男人就是跟这件事有关，除了因为事情特别严重外，我再看视频中的那个女孩，怎么都觉得跟昨晚的男人长得有点像。
当即，我联系了地下网站的朋友，花了点钱让他们帮我查查这个女孩的家庭底细。
他们什么都干，查个人对他们来说简直易如反掌。
在等待回复的时间里，更多细节涌进我的脑海，我记起来，当初这个事，好像还没那么简单。
我找到了硬盘中最初完整的原视频，从女孩进店一直到结束的全过程都有。
再次看过后，我终于明白了整件事的来龙去脉。
女孩确实是被迷奸，却不是视频中的男主角下的药。
那晚最初跟女孩一起进来的，是另一个女生。
没错，就是现在倒我客房床上假死的那个女生。
两人进房间，女生趁女孩洗澡时，往她饮料里下了药，接着就是可以想象到的情节，半夜女生走了，视频男主进来了。
我又把这个女生骂了八百遍，艹他妈什么玩意，坑了同学，现在还把我坑进去，难怪那男人要借我手搞死她。
这时，暗网那边的朋友也给我回复了。
视频女主的底细已经查清，女孩叫林珑，是个贫困生，家境很差，父母早亡，只有个弟弟相依为命。
而她弟弟林墨的照片一传过来，一切彻底真相大白。
与我猜得一点不差，果然就是那个男人，所有这一个大圈子，都是为了替他姐姐林珑报仇。
我哭笑不得。
我他妈就是个偷拍卖片的，下药的不是我，迷奸你姐的也不是我，把片搬到网上起哄的更不是我。
你有本事找他们报仇去，找我来干嘛？
但是既然事已如此，这个林家姐弟明显又势单力孤。
我抽着烟后牢牢盯着手机，最后爆出一股狠劲。
那就也别怪我无情了，只能早点送你跟你姐团圆去。
大不了，顺手帮你把那个女生也稍过去，就当，替你姐报仇了。
10
生怕林墨发现我已经知晓一切，过了会，我给他回了条信息。
【行吧，我帮你一次，但这次之后，咱两不相欠，你要是再敢来找我，我拼了命也跟你没完，老子大不了进去几年，你可是Ṫŭ⁼要吃枪子，记住你答应过我的事。】
林墨没有回复我，我也没追问他，我相信他布了这么大个局，肯定不会半途而废。
将旅馆暂停营业后，我白天去买了一身从头到脚全新的衣服，又把自己的车彻底清理了一番，将后面的位置全部腾出来，用塑料膜小心地全部包裹好。
按我的计划，晚上把那个女生运完后，我到时把这些全烧了，再把车好好洗一下，应该就不会有半点痕迹。
大约到晚上十一点的时候，林墨果然又发来信息。
他给了我一个地址，是我们郊区一片荒芜的山里，我估摸着他就是想让我ƭü₂埋尸。
另外他还贴心地给我发了一张地图，上面标注了没有摄像头的路线。
哈哈，正合我意，到时我把他们两个都解决了，神不知鬼不觉。
夜里十二点，我趁着路上没人，把假死的女生装上车后直奔他给我的地点。
下车，熄灯，但是我在这里并没有看到林墨的身影。
我故意发信息问他，【人已经带到了，我可以走了吧】
他很快回复我，【事情还没办完，急什么？】
我自然猜到他接下去要做什么，心中窃喜，但我不能表现出来。
我装作生气的样子，对着深夜无尽黑暗的林子低吼，「人呢？出来！」
然后我回他信息，【说好的我已经做了，你到底还要我干什么？】
我能想象到他躲在暗处那种快要得逞的扭曲表情。
当然，除了偷偷监视我以外，他肯定还准备了一样东西，一个偷拍的摄像头或手机。
所以，我也在白天，悄悄准备了一样东西。
一个能探测摄像头的大功率电子查勘器。
别人可能不知道还有这种玩意，但对我这种偷拍的行家，当然知己知彼了。
林墨给我回了信息，【带她往前 100 米，翻过那个小土坡，你的右前方有一个大坑，把她扔到里面】
我骂了句操，可身体很诚实地继续背上女生按他指示走。
路上，我已经打开了电子勘察器，开始寻找林墨的位置。
夜间，他要偷拍我的行动一定不可能隔得很远，而我只要找到那个偷拍设备，他势必就在旁边。
我一步步往前走，电子查勘器的信号越来越强。
直到我看见前方一堆明显新挖出来的土，土后面就是他说的那个大坑，电子查勘器也已经发出急促的信号。
林墨就在那个坑后面不超过 5 米！这是我作为老手得出的经验。
而他要偷拍我埋尸的全过程，确实在这样的环境下，5 米是能拍清楚一切的极限。
我已经停下，大口喘气。
其实这都是我装的，女生不重，这点力气我完全没问题。
我正在休养并观察，为最后一击做足准备。
【扔下去！用边上的土盖上！】
他果然发来了最后指令。
我装作犹豫了下，还是把女生扔入了坑中。
但是准备盖土的时候，我故意对着土堆喊，「妈的，这么多土怎么盖？连个工具都没有！」
说完我绕着坑走起来，装作寻找工具的样子。
我一点点，靠近了最后的目标。
11
猛然间，月光漏在前方林中一道细微的反光被我捕捉到了。
那是摄像头的反光！
他就藏在那里，那个准确的方位！
我瞬间抽出早已藏在身上的刀，猛地向前蹿过去。
在前方还来不及有任何反应前。
噗嗤！
刀发出刺入身体的声音。
杀戮的疯狂将我吞没，继续猛刺了十几刀。
直到对方的闷哼声传入我的耳朵。
我看到他戴着帽子口罩的脸上，漏出的眼睛流露出惊恐又难以置信的眼神。
哈哈哈哈！
「姜还是老的辣吧？」
「我告诉你，林墨，我早就识破了你的一切，现在你就可以去跟你姐姐团圆了。」
「林墨，我承认你很聪明，但你知道你输在哪吗？」
「你输在不够狠，你不敢真的杀人。」
「不然，你早就把那个女人杀了，昨晚也早就把我杀了。」
「林墨，你根本豁出去没有为你姐姐报仇的勇气，你连鱼死网破都不敢。」
我像发泄似的，一口气吐出压抑在我心中一整天的怨恨。
但我说得没错，这就是我敢孤身一人前来的最大底气。
我早就看破了眼前这个看似狠辣的年轻人。
其实，不过是自作聪明虚张声势。
可我说完后，对面的人却没有任何回应，眼神依旧恐慌。
但最令我生疑的是，他居然没有倒下！
我开始觉得不对劲。
怎么回事？
这时我突然察觉到，他的站姿很奇怪。
我赶紧绕到他的后面，他的身后，是一截被砍断不超过一人高的小树。
而他，竟然是被绑在小树上的！
我心中警铃大作，意识到肯定哪里出了问题。
几乎是无意识地，我一把扯下他的口罩和帽子。
但露出来的，却是一张与我印象中迥然不同的脸。
对方的嘴被牢牢堵住完全发不出声音，他貌似不甘心地用最后意志狠狠瞪了我一眼，然后垂下了头。
他衣领上夹着的一个微型摄像头，背后闪烁的微灯说明俨然已经记录下刚才的一切。
我慌了。
我不怕摄像头记录，到时销毁就行，但我好像他妈的，杀错了人！
这到底怎么回事？难道林墨还有同伙？不可能啊？资料不可能出错！
可这时却发生了一件更令我意想不到的事。
我的背后不远处，传来沙沙的响声。
等我回过头的时候，发现原本被我扔到坑里的女生不知什么时候已经爬出来了。
她站在我身后，紧紧捂着嘴，浑身抖如筛糠，脸上满是惊恐的表情。
该死！刚才太专心，居然没发现她已经醒了！
她一定看到了我杀人的全过程！
原本我并不想亲手弄死她，把她跟林墨埋在一起就行。
但现在不可能了。
巨大的恐慌和担忧挟持了我所有的思维。
我冲上前，一把捂住她的嘴，手起刀落。
坐在地上，我大口地喘气，怎么都想不明白这到底怎么回事。
突然间，我望向被绑的男人脸，好像记起什么。
那是，迷奸林珑的那个男人！
后怕袭满了我的全身。
林墨最终还是，借我的手，报了他姐姐的仇。
但此时我却格外清醒。
有一点我是肯定的，这一片范围内，只有那一个摄像头拍下了全过程。
我早已做过准备，手上不会留下任何指纹。
所以我只要销毁这一切，没人知道是我干的。
我把他们都埋了，哪怕事后警察追查，林墨的动机嫌疑也要比我大得多。
思定之后，我回顾四望，确实再没有看到其他人影，我确定林墨不在这里。
我走向死去的男人，一把从他胸前摘下了摄像头。
可瞬间，一阵刺痛从我手指传到大脑。
我伸手一看，手指被什么东西扎破，流血了。
怎么回事？
我突然有股非常不好的预感。
而且，我的身体怎么开始发麻了？
我很快瘫在地上，除了嘴和脑子还能动，其它都失去了知觉。
心中大骂该死。
怎么回事？
到底怎么回事？
「是神经毒素。」
一句平静的话打破了黑暗的沉默。
接着我看到，一个全身包裹在土色雨衣里的人从大坑中爬上来。
看到他的脸，我几乎已经感觉不到的心脏猛烈收缩了下。
是林墨。
12
林墨：
我走到旅馆老板姜明面前时，他已经彻底无法动弹。
他的脸上写满恐惧，但不是昨晚初见我时的那种。
那是一种，在经历过怀疑、愤怒、痛恨等多次起伏后最终的绝望。
我很熟悉这种表情。
当时我得知姐姐死后也是一样的表情。
这种神经毒素的起效非常快，它会瞬间让人失去所有行动力，除了大脑和嘴巴。
我很满意，因为它能留给我最后的时间与姜明告别。
「之前你说的，我都听到了。」我平静地告诉姜明。
「但是有一句话你说错了。」
「我不是没有鱼死网破的勇气，可姐姐留给过我一句最后也是唯一的遗言。」
「让我一定要好好活下去。」
「我不能因为你们这些人渣，让姐姐再伤心一次。」
姜明眼瞳猛缩，我继续说。
「你很聪明，发现了所有的一切，但是你却没发现最关键的一点。」
「在这 24 小时中，你每次发现异样，其实都是你活命的机会。」
「你只要在任何时候停下来，报警自首，一切都会终结。」
「但你选择了最坏的路，却是我最希望你走的路。」
姜明终于流露出懊悔的表情，他痛哭，神经毒素影响到他的泪腺，眼泪流不下来，他的表情，比哭还难看。
「求求你，放过我！仇你已经报了，人是我杀的，我绝不会说出去！我可以给你一大笔钱，补偿你和你姐姐，我倾家荡产都可以，只要留我一条命。求求你！我知错了！」
我摇摇头，「来不及了，就像我姐姐，我也来不及救她。」
「神经毒素没有解药，一小时后，你会彻底失去所有行动能力，包括说话。然后你会静静地等待死亡，在这无人经过的山里。如果运气好的话，也许会有野兽来与你相伴。」
「对了，你是不是很庆幸所走的路不会留下任何痕迹？我也是。」
「当警察发现他们离奇失踪，发现你的旅馆突然停业，最终找到你们的时候，我想你应该撑不到那天。」
姜明的脸扭曲得非常怪异。
我知道他是在愤怒，他已经死心，只想在死前把所有的怨念再爆发出来。
但神经毒素大大破坏了他脸上肌肉的运动能力，他用尽力气也只能作出微弱的表情，看似很平静。
「你！你……」
他似乎笑了，「你以为你逃Ṭų⁺得过吗？我和那两人都死了，我们为什么会在这里？你以为警察查不到你头上吗？」
我在他身边蹲下。
「是的，你们都死了。因为那个被你捅死的张涛，发现了你旅馆的秘密，而他又刚好赌博输了钱，所以设计要挟你。」
「或者这么说吧，你可以认为，这 24 小时发生的所有事情，都是他与你之间，而不是我，明白了吗？」
「哦对了，当时我手臂上的纹身，就是照着张涛身上贴的，还挺逼真吧。」
姜明脸色发白了，不知道是震怒还是因为毒素的关系。
「你以为警察会信吗？」
我挠挠头，「确实有些绕，但事情过程，不就是这样吗？而且最重要的，今晚所有动手的，都是你，我没有参与半点，不是吗？」
如果不是无法动弹的话，我相信姜明现在肯定暴跳如雷。
「那警察怎么解释他被绑住？怎么解释我的死？」
「就像你说的，姜还是老的辣，张涛的诡计被你识破并制服后，你杀了他，可你并没有想到，他居然留了后手，在摄像头上藏了涂有神经毒素的针，就跟现实一样，合理吗？」
姜明不再说话了，不过片刻后他又露出那种扭曲的笑。
「哈哈哈，我最后还是把你的话套出来了。别忘了，摄像头还在记录，你没法把它删减，不然警察就会发现有其它人来过，你也不能扔了它，否则就无法解释他怎么杀我。你现在，是跟我之前完全一样的处境！」
「林墨，你就等着给我陪葬吧！忘了告诉你，你姐姐的片子，我看了好几遍，她真的很棒，我好喜欢，哈哈哈哈……」
我盯着他扭曲脸上恶毒的眼神，深吸了一口气。
告诉自己，一定要克制住现在把他脑袋拍烂的冲动。
最后，我还是叹了口气起身。
「忘了告诉你，那个摄像头，根本就没有在摄录，闪烁是快要没电的意思。」
「也就是说，它既没记录你杀人的过程，你原本也完全无需碰它。」
「这一切, 都算是张涛的『失误』吧，但现在不管怎样, 凶器上的所有蛛丝马迹, 警察都不可能算到别人头上。」
姜明彻底闭上了嘴, 双眼直挺挺的, 不知道是不是毒素已经完全起效。
我从身上摸出一直给姜明发信息的张涛的手机, 丢在了他身边。
最后看了一眼这三个夺去我姐姐生活希望的罪魁祸首, 我消失在了夜色里。
13
大约半个多月后，一位姓陶的警察联系上我, 说想跟我沟通些事情。
他告诉我, 半个月前，市里一个旅馆老板，一个无业混混和一个女大学生失踪了，后来他们被发现死在一片无人山里，似乎是跟敲诈勒索有关, 黑吃黑，结果都死了。
他说话的时候，一直在观察我的表情。
我听完表示很纳闷，这些事跟我有什么关系？
陶警官说, 「后来我们在旅馆发现了老板大量偷拍的器材和视频，其中有一条，与你去世的姐姐有关。」
我瞪大了眼睛, 双拳紧握, 「什么！」
「那个女大学生下药, 迷倒了你姐姐, 无业混混迷奸了她, 又被老板偷拍传到了地下网站。」
我的眼圈瞬间红了, 最后才咬牙切齿地说，「那真是老天有眼，让他们罪有应得！」
陶警官沉默了好一会，然后告诉我。
「其实案件虽然侦破很顺利, 但我一直有些事情想不明白。混混想敲诈老板，需要绕这么大一圈吗？而且我在现场，似乎总觉得有第四个人的身影，不然这一切, 也太过巧妙离奇了。」
我擦了擦眼睛, 从容不迫地对上陶警官的目光。
「那么，你们找到那第四个人的痕迹了吗？」
「没有。」
「那也许就是, 我姐姐在天有灵吧。」
陶警官又看了会我，笑了, 「希望如此。」
他再坐过片刻后，终于起身离去。
转身时，他突然问我，「我记得, 你是学医的对不对？那个什么……」
「药理学。」我坦然回答。
他拍拍我的肩, 「加油, 不要让你姐姐再伤心。」
我朝他点头致意，四目交汇的一刹那，我对他说了一句, 「谢谢。」
「不只是替我，也替我姐姐，谢谢你。」
