无情道绩点第一的我，保研选了合欢宗。   
合欢宗大师兄慌了：「什么，难度系数最高的毕业课题成了小师妹？」 
无情道二师弟也慌了：「完了，强到出奇的大师姐要回来攻克我？」 
颤抖吧，修仙界！
01 
我是无情道大师姐。 
连续三百年的无情道专业第一。 
都说无情道毕不了业，但我成功毕业了。   
毕业答辩那天。 
系主任问我，未来是打算就业，还是继续深造。 
「我已经保研了。」 
「哦，保去哪里了？」
「合欢宗。」 
全场都安静了。 
修无情道的都知道，合欢宗是咱们的死对头。   
我们专业出色的弟子，都是他们的重点关照目标。 
美其名曰，一对一帮扶，助我们领悟情爱。 
但是基本上，他们得手以后，我们就被甩了。 
问就是你没有参破情爱，反而为情所困。
我为什么这么清楚？
因为这三百年来，合欢宗的所有弟子，几乎都来攻略过我。 
我就是合欢宗难度最高的毕业课题。   
而我要去合欢宗，是因为飞升上仙，需得踏过情劫。 
他们都不中用啊。 
只能我自己主动出击了。 
02
我发邮件联系合欢宗唯一的女导师。 
她说我的履历很优秀，但是来得太晚，她已经没名额了。
想想也是，合欢宗嘛，女弟子喜欢跟着女导师，男弟子更喜欢女导师。   
她把我推荐给合欢宗宗主。 
我问她：「推荐理由是什么？」 
「我们宗主是极品，长得帅，声音好听，手也好看。」 
好吧。
我本来想问的是，推荐我的理由写什么。 
但听她介绍，合欢宗宗主，同时满足颜控、声控和手控，确实是极品了。 
但我去合欢宗报到，没见到宗主少鄢。   
见到了老熟人，沉衡。 
他看到我，也是一愣。 
我抱着剑ƭũ₆，打量着他，微微挑眉。
「是你？穿这么多，我都快不认识了？」 
沉衡是合欢宗攻略我时间最长的弟子了。
以往见到他，不是山林问路的书生。 
就是跌落温泉的美人。   
或者床上报恩的狐妖。 
但是前后加起来，都没有他今天穿得多。 
沉衡耳尖微红，握拳轻咳道：「青泓同学，找我有事吗？」
「不是找你。我来报到的，大师兄。」 
这回沉衡如遭雷击，僵在了原地。 
半晌后，他发出尖叫： 
「天杀的，我的毕业课题啊！！！还没毕业，题目竟然凉了！」   
沉衡昏过去了。 
这就是合欢宗的大师兄。 
用最清纯的脸，行最风月的事。 
沉衡是在我怀里醒来的。 
我用指尖描摹过他的眉眼。
「大师兄，从前是我耽于修炼，其实我……」 
我快要亲上去时。   
被他伸出双指按住了。 
沉衡注视我，眼底清明，无奈道：「可惜已经太迟了。」 
沉衡说，合欢宗禁止内销。 
所以我和他没可能了。
至于宗主少鄢，对学生都是放养。 
名下的研究生，都是沉衡在带。 
「所以，合欢宗的硕士毕业要求是什么？」   
我可是跨专业的学霸。 
沉衡扔给我一本无情道学生名册。 
「先找个喜欢的课题。」
啊？要这么快，就背刺同门吗？ 
03
我选了合欢宗热门课题。 
无情道第二，云深。   
沉衡垂眸：「怎么，有感情基础？」 
算有吧。 
第一名和第二名，总是针锋相对的。 
云深和我抢了三百年提前毕业的名额。 
如果非要坑谁的话，那就坑他吧。 
沉衡让我定好题目。
下步准备开题答辩。   
「什么？还要开题答辩？不是直接上就好了？」 
「我们是正规学科。开题报告不少于一万字。」 
我的脸都黑了。 
还以为修合欢宗，会比无情道有趣点呢。
怎么还是写报告加 PPT 汇报这一套？
三个月写出来的报告，被批得一文不值。 
「你这是强迫 play 一百零八式？」   
我的专业优势就是，武力值比较高。 
什么男人我会拿不下？ 
沉衡把我的报告，一手拍在我胸口。
指尖轻敲几下，隔着报告，落在我的心口。 
「咱们是攻心，不能用强。」
那我没优势了。 
我撇着嘴，注视着他，陷入惆怅。   
到了合欢宗读研才知道，沉衡是宗门的高岭之花。 
众师姐都喜欢围着他，请教问题。 
而他待人接物，态度温柔，却不易亲近。 
我都快怀疑自己的记忆了。
从前躺在我床上，衣衫轻薄，百般引诱的人。 
如今简直像性冷淡。
「我知道你在想什么。小师妹，你别惦记我了，好好学习吧。」   
沉衡和我擦肩而过时，轻轻弯唇，笑意了然。 
果然，合欢宗都是坏人，根本不带动心的。 
再见到云深，是在炼药实验室。 
我正在制作合欢宗的药剂。
沉衡中途出去了。 
云深推门进来，他受了伤，捂紧腰腹，满头冷汗，唇色微白。 
我一看，这不是天赐良机。   
虽然题是没开好，但我可以先把他开了。 
我赶紧扶过他的腰，让他倚靠在我怀里。 
手掌贴近小腹，运行灵气，为他疗伤。
云深闭紧眼睛，疼得闷哼，将头埋在我的颈窝里。 
ţū́₃「师姐，不要！此妖兽身带热毒……我要用……药。」
他的声音断断续续。 
我就听见，一会不要，一会要。   
云深用劲推开我，坐在了地上。 
他往后仰着脖子，胸膛起伏不停。 
「不要你疗伤。」他眼圈微红，带着怒意，「师姐，药。」
他也太能作了。 
就知道要。
我看向实验室的摄像头。
云深，你回头别怪我，这可是你要的。   
04 
我把云深带到实验台的背后。 
这里刚好是监控死角。
就算有人闯进来，一时也发现不了我们。 
「师姐，你，你要做什么？」 
云深坐在地上，撑着双手，往后连退。
「我救你的命，你帮我的忙。」   
我俯身爬过去，在他耳边问道：「你同意吗？」 
他满头大汗，紧抿薄唇。 
已经被热毒折磨得神志不清了。
腰间搭上一只手。 
他猛地用力，把我拉到身上。 
我趴在他胸口，抬头正对上，他隐含怒意的眸子。
「师姐，你要是睡完，就甩了我，我和你不死不休。」   
我想了想，这没问题啊。 
我又没有什么坏心思。 
只是想谈一场，分手就飞升的恋爱罢了。
等我飞升上仙了，他要能追过来，那我就认栽。 
「我对师弟，是认真的。」 
云深握着我的手腕，低头吻过来。
我被抵在实验台背后，反被他亲得措手不及。   
这么顺利？ 
我正闭眼，和他接吻。 
实验室突然响起声音： 
「小师妹，我给你布置的……人去哪了？」 
沉衡回来了。 
他可是严令禁止，我在完成开题之前，去接触课题对象。
我瞬间清醒，推开云深。   
以极低的声音道：「你，你先别动，沉衡来了。」 
云深直勾勾盯着我，用指腹擦过唇角。 
「那个从前勾引你的人？」 
「他是大师兄。我进合欢宗后，都是他在带我。」
云深眸光微变，捏住我的下巴。
温热的鼻息，扑在耳畔。 
「师姐，你们在合欢宗，他都教你什么？」   
教我写报告啊。 
但现在不是说这事的时候。 
我朝他竖起食指，作出嘘的手势。 
只要等等，沉衡以为我不在，就会自行离开。
云深握住我的手指，眼眸轻垂：「师姐，他教过你吗？」 
我急得捂住他的嘴。
四下寂静无声。   
直到传来门被关上的声音。 
我的心才回落下去。 
云深掰开我的手，静静注视着我，一下又一下，轻吻上掌心。
我盯着他的举动，一时怔怔的，心跳逐渐加速。 
大家都是无情道，他学得有点杂啊？ 
「师姐，你到底会不会啊？」 
不会，但不能露怯。   
我主动扑倒了他。 
噔——噔。 
头顶传来指节轻敲台面的声音。
我顿时身子僵住。 
云深揽紧我的腰：「别管……」
我仰起头来，往上看去。
正撞见沉衡那张面无表情的脸。   
「小师妹，鬼鬼祟祟不出声，躲在这里做实践呢？」 
05 
我慌忙爬起来。
云深在我身后，神色淡然，负手而立。 
沉衡拿起架子上的试管，「这是我让你研制的合欢散？」 
我不明所以，点了点头。 
沉衡看了看我，二话不说，直接对口喝了。   
「师兄，我还没做什么呢，你别冲动啊。你这样没事吗？」 
毕竟教科书上说，合欢散药性挺烈的。 
沉衡低头看我，轻轻咂舌。
我往后退到云深怀里。 
「师兄，你不会中招了吧。」
沉衡把试管放回我手里。 
「师妹，以后毕不了业，可以开个奶茶店。」   
我看合欢散的配方太过时，就给加了个茶底。 
好吧，看来我失败了。 
沉衡以我违反规定为由，要把我立刻带走。 
云深护在我身前，和他隐隐对峙。
「怎么，合欢宗不允许谈恋爱？」 
沉衡这才抬眸看他，声音不带情绪。
「云深道友，或许是无情道严禁谈恋爱？」   
没人比合欢宗，更懂无情道的毕业门槛。 
手腕突然被人用力握住。 
「我愿为师姐延毕。」 
云深低头看我，微微挑眉。 
我盯着他的脸，一时怔住了。
果然无情道专出恋爱脑啊。 
看来第一和第二还是有质的区别。
难怪只有我毕业了。
沉衡一手扶额叹息，一手指向墙上：
「你们违反了实验室规定。」
我顺着他的手势看去——
【禁止 ML】。
我修行无情道这么久，实验室来了几百趟。
怎么从没注意到这个？
「不过，师兄，为什么实验室要禁止毫升？」
而且都用升，多影响科研啊。
沉衡无语。
我靠近云深：「你说呢？」
云深无奈摊手：「我看不见。」
沉衡说这是合欢宗弟子才能看见的。
因为其他专业学生不会随地大小……
咳咳。
「如果小师妹留意的话，食堂、图书馆、实验室、禁闭室……包括校长办公室，都有这个标志。」
「师兄，道理我都懂，校长办公室是怎么混进去的？」
06
沉衡像是想起了悲伤的往事。
他摇头叹了口气。
「别说了，那都是前人走过的道路。」
我和云深，怀疑对视，陷入了深思。
沉衡说念我是初犯，给我发了张黄牌。
没想到，他还负责处理合欢宗的风纪问题。
更没想到，合欢宗还在意作风纪律。
我和云深，代表无情道弟子，彻底沉默了。
沉衡趁机把我拉走。
「看来师妹，还需要恶补知识。」
云深后知后觉，追到走廊上。
他无视沉衡的存在，把我揽进怀里，低头注视着我。
「师姐，那我们的关系……」
沉衡抱手倚靠在走廊，指了指安全标识。
平时没注意过，学校到处都禁止毫升啊。
我只能婉拒云深：
「我们的关系，尚未发生，再会。」
沉衡带我回合欢宗了。
他在路上问我：
「你连标识都看不懂，无情道不学英语吗？」
我沉默半晌：「师兄，那根本不是英语。」
那他妈是中译英，外加首字母缩写！
沉衡却不以为然。
「小师妹，这种字母语言，是合欢宗的必修课。」
据沉衡所说，合欢宗也不是法外之地。
为了能像其他学科，公开交流研讨，衍生出各类字母语言。
我完全能理解。
其实各个学科专业，都有自己的学术语言ṱûₗ。
比如我们无情道，人人都爱背诗。
什么一剑霜寒十四州，一剑负尽狂名尔，一剑神鬼惧。
沉衡对此评价，无情道属实是太能装了。
「不是的，沉师兄。你想想啊，决一死战的时候，我从天而降……」
风云骤变。
我闭眼驱念，衣袍猎猎，负长剑在手。
「这一剑叫，论不考虑重力存在情况一对多模型环境下剑心与天雷共振问题研究，第一步，建模……」
我睁开眼睛，驱散剑意，重归平静。
朝他眨眼：「等我说完这个，早就被人打死了。」
沉衡立刻理解了。
「那像师妹这种强者，一般说什么？」
我回头看他，娇羞一笑。
「雷欧，给沉公子看剑～」
顷刻间，山色幽幽，河流暴涌。
沉衡：「……」
07
沉衡最近疯狂给我补课。
上来就是题海战术。
《XP 一千题》《双修历年真题》《推拉八套卷》。
我都是边做边哭的。
这题是真难啊。
比如这道连线题。
左列是 bg、bl、gl、gb。
右列是 i、ii、iii、iiii。
我人都看傻了。
「师兄，我不行了，这是奥数吗？」
沉衡过来就看了一眼：「这不送分题吗？」
他也没有想到，我基础这么差。
然后他从图书馆搬回来了好多书。
「我去，师兄，这可都是无情道的禁书……」
沉衡塞到我怀里：「这是咱们专业的教科书。」
难怪以前我们都输给合欢宗。
我看了看书，又看了看沉衡。
他可是合欢宗专业第一。
应该是腹有诗书气自凰啊。
「师兄，你是怎么做到的？读过这么多书，长得还如此干净？」
沉衡被夸得不太自然，轻轻垂眸，看向我的手。
「小师妹，你在摸我的脸，摸够了没有？」
我收回手，撑着下巴，盯着他笑。
「师兄，我题都做完了，你能不能教我实操？」
沉衡也盯着我，微微挑眉，薄唇轻启：「那师妹，你想怎么实操？」
我主动靠得更近，挑起他的下巴。
「师兄，一起全真模拟吗？」
沉衡用眼神示意我往外看。
我随意一瞥。
云深站在门口，脸色阴沉。
「云深师弟，你什么时候来的？」
他冷冷闭眼，单手一挥，召出长剑。
「师姐，这一剑叫……」他一睁眼，声音冷沉，「我让你骗我！」
我靠，他见面就开大。
我立剑格挡。
「师弟，冷静啊！你听我解释……」
云深飞身上前，剑意更盛。
「你还有什么好解释的？」
沉衡袖手旁观，坐在榻上，翻起了书。
「小师妹，调戏师兄是没有好下场的。」
在大师兄的反向辅导下。
我的毕业课题难度升到了地狱级。
云深认为我脚踩两条船。
当时就追杀了我三天三夜。
还好我战力比他高。
「师兄，你是不是自己没法毕业，也不想让我毕业啊？」
我真的无语。
开题报告的背景，又得全部重写。
握着鼠标的手，突然被指节如玉的手覆上。
我一时怔住了。
难不成，我给他下合欢散，终于成功了？
沉衡从我身后靠近，低头伏在我耳侧，声音带着蛊惑：
「师妹，你真心喜欢我吗？」
我缓缓回头看去。
沉衡正温柔注视着我，眉眼清俊，唇红齿白。
他今日穿得好轻薄。
这是又把战袍穿上了？
08
我轻咽口水：「也就一般。你想怎么样？」
沉衡轻勾薄唇，捏住我的下巴。
逼迫我对上他的眼眸。
「师妹，你喜欢我。你看，我把云深师弟气跑了，你都没有怪我。」
沉衡师兄的举手投足，自有他的风情。
日常相处久了，不经意就被他勾住心魂。
他俯身逼近，指尖沿着我的侧脸，缓缓游过下巴，落在颈间。
另一只手停在我腰前的衣带。
「师妹，看看我，你想要我陪你吗？」
我被他撩得口干舌燥，身体发麻，心跳早就失控了。
「师兄，我想。你要我做什么都行。」
他用力揽紧我的腰，指尖按上我的唇，动作极尽暧昧。
「青泓，只要你转回无情道，我就会是你的道侣。」
我眨了眨眼，切了一声，无情推开他。
「师兄，我可是你的嫡系师妹，你想毕业想疯了？」
「我不想延毕，我有错吗？怎么人人都能毕业，就我不能毕业？」
沉衡生了好几天闷气。
后来他色诱我失败这事，不知怎么传了出去。
合欢宗师姐们都来吃瓜了。
我讲了一遍又一遍。
当然把我的形象美化了些。
她们都很羡慕我。
因为沉衡是合欢宗不世出的天才，从本科到研究生，每门课程都是满分。
我刚开始没听懂，我在无情道当学霸，也没这么受追捧。
有个师姐和我强调了下。
「师兄的模拟实操，各项都是满分。」
啊这，我嘶了一声。
她疯狂朝我挑眉。
「那可是连机器都认可的实力。」
她还给我补充了重要设定。
那就是在合欢宗，睡到大师兄沉衡，可是男女不论的梦想。
「等等，宗门不是禁止内销吗？」
「对啊，同级交流，逐出师门。但是，重点来了，非同级交流，只把上级逐出师门。而且，只要引诱大师兄犯错，还可以提前毕业呢。」
09
「这哪个鬼才，想出来的门规，也太坑师兄了吧。」
「我们宗主啊。无情道不也是吗？只不过你们比剑啊，我们就比这个啊。」
这么一说，又好像合理了。
我是打败了云深，抢到的提前毕业机会。
「所以，你们经常去找他，就是为了勾引他？」
众人一致点头：「对啊，师兄自己也知道啊。」
他们还告诉我，要防着师兄反钓。
我先沉默一会儿。
这就是同门就像敌人要小心翼翼防备吗？
我都不知道说什么好了。
「你们这对自己人也挺狠的。」
师姐笑得诡异。
「师妹，你以为我们只坑无情道吗？你设想一下，清风朗月的沉衡师兄，明知会被逐出师门，还是无可救药地爱上你，最后用尽他毕生所学讨好你，只求你不要抛弃他，这多带感啊。」
让沉衡当狗，是挺带感的，还带点变态。
师姐鼓励我，争取拿下沉衡，成为合欢宗大师姐。
我无语看她：「然后，你就可以来撩我了是吧？」
师姐笑嘻嘻地用胳膊杵我。
「姐姐手法很好的。」
「……」
这事应该是传到了无情道。
因为云深来找我了。
「青泓，之前是我误会你了，我向你道歉。」
他把这些年攒的妖丹和灵宝都送给我。
还有他亲手编的剑穗。
无情道和合欢宗截然不同。
合欢宗就是睡了八百回也不能确认关系。
而在无情道这里，赠送剑穗就像凡间授予小皮筋。
非挚友，即真爱。
云深牵住我的手，十指相扣。
他垂眸，轻声道：「师姐，能为我编一个吗？」
师弟以真心相待，我反倒不忍坑他，最后只能提了分手。
「师弟，无情道修行不易，且严禁双修，你还是回去吧。」
云深失魂落魄地走了。
至于我，反正现在不坑云深，还可以打沉衡的主意。
在开题答辩上，我站在讲台上，握着激光笔，进行 PPT 汇报。
《关于攻克合欢宗大师兄的可行性分析》。
沉衡本人就坐在下面听。
可以说是贴脸开大了。
而且这份报告还是抄他的，抄他写的《关于攻克无情道大师姐的可行性分析》。
我怎么这么无耻啊？
嘻嘻。
「我的汇报到此结束，感谢倾听。」
我深深鞠躬，底下掌声雷动。
我顺利立项了。
「无情道还是好人多啊，亲师弟不舍得坑，坑我这个半路捡来的大师兄。」
沉衡帮我把报告放进档案室，再把我从他腰上扒下来。
他往后一指——
档案室也禁止。
前人到底走过多少道路啊。
沉衡在泡温泉时，我从水下钻上来。
他枕着手看我，目光平静：「师妹，你穿件衣服吧。」
「师兄，你的 XP，大家都研究透了。你就从了我吧。」
10
我用手抚上他的喉结。
沉衡就拿开我的手，扯过屏风上的外衫，把我裹紧扔了出去。
我终于体会到师姐们的快乐了。
因为沉衡作为被攻克对象，是不可以凶我们的。
被他拒绝的感觉，真的很上瘾。
特别是你拿着双修错题，去请教他：
「师兄，你帮我看看，我哪里做错了？」
就他明知道你是调戏，还要很有耐心地解答。
然后不管他说什么，你就摇摇头，嗲嗲地说：「啊，听不懂。要师兄手把手教。」
沉衡再受不了，也只能温柔地说：「听不懂，就退学，好吗，师妹？」
嘻嘻，真的爽死了。
「希望你中期汇报，拿不出进展，也这么爽。」
让我暂时先逃避下中期报告。
沉衡要带我去参加国际学术会议交流。
他还让我打扮得好看点。
「师兄，咱们这行也有学术会议？！这不会是什么 impart 吧。」
沉衡对着镜子，整理发型。
他回头挑眉，意气飞扬：「还会拍照留念呢。」
我自认为很努力在学，但还是有点跟不上了。
沉衡问我，他今天好不好看。
他一袭白衣，墨发如瀑，垂下红色发带，腰间着青玉佩。
我：「好看，想睡。」
沉衡按照他的打扮，给我也来了一套。
「这样就很像师兄妹了。」
鼻尖萦绕着他身上的幽兰香气。
我心跳加速，难以抑制，抬眸看他，轻轻抿唇。
「师兄，你好香啊。我一靠近你，就好喜欢你啊。」Ṱūₑ
其实，不知道他能让我毕业时，我就有这种感觉了。
也许有些人，就是相处越久，越会心动？
沉衡双指抵住我的额头。
「我猜是，我今天衣服催情香熏重了？」
我沉默了。
「师兄，你一直都在用香？」
我不信，抱着他，吸了吸。
啊，是爱情的味道。
好上头。
「师兄，那你怎么没事呢？」
「我早就有耐药性了。」
合欢宗类似于心理学和化学的交叉前沿学科。
在研究催化剂方面，可以说是不遗余力，推陈出新。
而且催化剂还是他们的时尚单品，遍布衣服，首饰，饮料，甜品。
国际学术交流会议就一天。
上午研究领域作报告，中途是茶歇用餐环节，下午自由研讨。
我对这个自由研讨环节很感兴趣。
11
沉衡再三叮嘱我。
首先，我段位很低，少犯花痴。
其次，我耐药性不够，别吃茶歇。
最后，万一身体不舒服，就去找他。
我眼眸一亮：「师兄，你会帮我解决吗？」
沉衡颇为无奈。
「在不被逐出师门的前提下，我会适当地提供帮助。」
我好激动。
师兄各项实操都是满分。
我感动地抱住师兄，趁机再吸一口。
他真的好香啊。
沉衡扶额闭眼：「下次我换个不上瘾的。」
沉衡ţũₜ在分会场作报告。
我就是来给他拍照的，拍完我就溜出去逛了。
大厅立着好多学术海报。
原来深研阴阳双修的学派，除了合欢宗，还有欢喜佛、天地门……
各门派虽功法不同，但颜值都极其内卷。
而且他们好香。
空气里全是让人神魂颠倒的催化剂气息。
主办方准备的茶歇，是自助式甜品台，有整整五米长。
天杀的，还是合欢宗好啊。
我以前在无情道过的是什么苦日子。
无情道的学术会议，上午是讲报告环节，下午全部拉到户外。
大家轮流上场，飞到瀑布里，大喊剑来，破！
就比谁的剑气，炸起来的水花大。
我前两年打伞去参加，后来就改穿雨衣了。
都给爷死。
我正在想无情道，这一抬头，就看见了极清冷的男人。
是云深，身旁有位美貌女子，正在给他递甜点。
那不是合欢宗的何师姐？
她这是在，给云深下药啊。
我制止了她。
何师姐用手勾着头发，目光意味深长。
「小师妹，你已经有大师兄了啊。」
我把沉衡的会场号卖给她，她才暂时放过了云深。
我把云深拉到角落里。
「你不在深渊刷怪，怎么在这里？」
他很冷淡：「我在约会。」
「你个修无情道的，约的什么会啊？」我真困惑。
他面无表情道：「师姐和我分手，就狂追沉衡，难道我就不能吗？」
我靠，他无情道方茴啊？
「别发神经了，这里的东西，都被下药了。」
我拉着他往外走。
云深冷冷甩开我，拿过小杯果酒。
「你不喜欢我，就不要管我。」
他仰头就要喝下。
12
我眉心一跳。
据我所知，合欢宗选题云深的师姐，有十来位呢。
这里可是合欢宗的地盘。
他要是喝了这杯酒，别说修行路断，身体都未必能保住。
我从他手里，抢下酒杯，自己就给喝了。
杯盏从指间落下。
我人已经站不稳了。
云深揽住我的腰。
清冷的眉眼，放大在眼前。
「师姐，你没事吧？你不是学了大半年吗？」
因为我跨专业保研嘛，没有本科基础，也没考研，确实有点水分。
我还有理智，推开了他。
「你快回去吧，我没什么事。」
我单手扶着走廊，跌跌撞撞往前走。
云深快走几步，攥过我的手腕，把我抵在墙边。
他愈发靠近，停在唇边：「师姐在找谁？我不能帮你吗？」
我紧紧贴墙，呼吸渐沉，半说半喘，用手去推他。
「我不要你啊……我要找沉衡师兄。」
腰间突然腾空。
云深把我打横抱起，不知道往哪里走去。
声音压抑怒气：
「师姐想一出是一出，想师弟就师弟，想师兄就师兄。」
他说还不解恨，用手掐我的腰。
「我让你去找师兄。」
我疼得闷哼出声。
后来我已经神志不清了。
黑暗之中，大概能感觉到，应该是在谁的床上。
身上的人，吻得动情。
直到灯亮了。
云深一手扯过被子，遮住我的身体。
好刺眼。
我透过手指，勉强睁眼。
俊美非凡的银发青年，歪倚在门侧，双手抱胸，神情镇定。
他薄唇轻勾，声如鸣玉：
「两位小道友，在我床上，干什么？」
13
该死，云深是随便找个房间。
无情道就是这样，随便借用山洞，也没人会计较。
但合欢宗都是讲究人。
云深整好衣衫：「前辈，我师姐身体不适。」
银发美人走到床边，随意看了看，打了个响指。
我瞬间清醒。
云深要来扶我。
我往后避开，手刀变剑，抵他颈间。
「趁人之危，你给我滚，我再也不会管你了！」
他无话可说。
我们彻底决裂了。
云深被我赶走了。
我坐起身来，掀开被子。
师兄给我的衣裙，被云深扯坏了点。
我刚要下床，微微抬头，撞见那双雾青的冷眸。
我的心神像是被定住了。
他伸手穿过我的长发，直到握住那条红色发带，扯到了手心里。
「原来小道友，是合欢宗的人？」
我只是点头。
他笑了笑，如春风化雨，拉过我的手：「那陪我睡会儿。」
我真是怔住了：「啊？」
头一回听到这么直白的要求。
他已经侧身躺下了。
我脸颊绯红，慌忙抽出手，赶紧逃下床。
「怎么，小道友是没看上我？」
他的声音真好听，我都走不动道了。
银色鳞片的蛟尾，缠上我的小腿，往上攀爬，持续收紧。
我回头看去，心跳停滞。
银发青年倚在床上，正撑着手，弯唇看我。
他不知何时赤着上身，灵脉运行游走，隐约泛出微光，齐聚汇入后腰。
下半身是银色蛟身，几乎铺满床，再蜿蜒下来，伸到我脚边。
蛟尾缠住我的腰，末端继续往上。
他用蛟尾挑起我的下巴，尾音带着引诱意味。
「小道友，别只发呆啊……没看上我吗？」
我不由自主道：「……没有，前辈。」
他笑得摄魂。
「那还不过来？」
14
我是被他蛟尾强行拖回床上的。
他的一颦一笑，都惑人心神。
他让我做什么，我就做什么。
「前辈，别再蛊惑我了。」
这是遇到高人了，我决定自报家门。
「我是合欢宗宗主的学硕，沉衡是我亲师兄。而且我有喜欢的人了。」
他眸光一怔，半晌笑了笑。
「你喜欢沉衡？他喜欢你吗？」
提到沉衡师兄，我才卸下心防。
「前辈，认识我师兄？」
我把他的蛟尾，揣在怀里，数着鳞片玩。
「我应该是喜欢他，但他……不一定喜欢我。」
他拿蛟尾轻扇过我的脸。
「小道友，不用数，我帮你把他叫过来。」
沉衡很快到了。
我被蛟尾缠困，蜷在床上，姿势狼狈。
「师兄，救我。」
沉衡愣怔片刻，眸光微沉，转而去看青年。
「导师，你找我？」
原来他是合欢宗宗主少鄢。
真的是极品美人。
少鄢应了一声，目光淡淡扫过我。
「这位合欢宗的弟子，和无情道的人，在我床上胡来。」
沉衡理解了一会儿。
他冷冷挥手，在交流中心的教授房间，刻上禁止毫升的标识。
我瞬间意识到，我也成前人了。
或许多年以后，新生会陷入深思，为什么交流中心也禁止。
少鄢唇角噙笑，指了指我：
「人，你要带走吗？不然叫她留下来陪我。」
沉衡久久注视着我。
我疯狂朝师兄抛媚眼。
虽说宗主是极品美人，但我还是喜欢和师兄玩。
「导师亲自教吧。」
沉衡说完便转身离去，把我留给了少鄢。
我怔在原地，胸腔空荡又沉闷。
像是被风卷尽残叶，又被重门落锁的寺院。
少鄢盯着他的背影，用手捂住心口，缓缓唇角上扬。
「不管他喜不喜欢，反正我挺喜欢你的。」
少鄢将我绞得更紧，用蛟尾送到他眼前。
他屈起指节，敲我的额头。
「既然是我的学生，自然要先考查功课。」
我尝试挣脱无果。
「老师，想怎么考？」
他歪着头，眸光流转，指尖抵上我的唇。
「都在床上了，那就考小项实操。把你会的，都来一遍。」
这里插入教科书内容。
双修实操科目，分大小项，也叫总分项。
大项就是完成阴阳和合的操作。
小项则是大项的分动作，比如接吻，还有很多（这里不展开说了）。
这里有个交集合集的考点：
【大项可以包括任何小项，所有小项未必构成大项。】
所以少鄢要考我小项，有点要我跪舔他的意思了。
我咳了咳：「老师，第一次见面，不如从写报告开始？」
少鄢盯着我，左看右看，哦了一声：
「沉衡就带着你混日子是吗？」
呜呜呜，混日子，是学霸听过最重的话了。
少鄢眼底敛去笑意，伸手钳住我的下颌。
「看着我的眼睛。青泓，你什么都愿意为我做。」
雾青色的眸子，顷刻变色，虚白无物，如暴风雪过境。
耳边的声音也像银雪簌簌。
15
我是被沉衡拉下床的。
他又回来了。
那时我才清醒过来。
场面有亿点尴尬。
但他俩都很淡定，我也不能不合群。
少鄢化出双腿，衣衫整齐。
他枕着双手，轻抬眼皮：「怎么又回来了？」
「老师，还是我带她回去吧。」
少鄢笑了笑，让沉衡好好教我，就让我们出去了。
沉衡拉着我的手腕。
我跟在他身后。
他也不说话，我心里乱乱的。
我要不要解释，刚才是在考实操？
就是看起来我挺主动的。
「师兄，你生气了吗？是宗主他……」
沉衡脚步一滞：「我知道。」
他回头盯着我，沉默半晌，没来由地问道：「你会喜欢他吗？」
「当然不喜欢。」我莫名其妙。
沉衡直白道：「他长得比我好看。」
我又不是只看脸。
当然我不会这么说。
「没有，师兄你比他好看。」
他看我半晌，轻笑出声：「骗子。」
他话锋一转：「你刚刚碰过他的身体，没发现问题吗？」
我一时震惊住了。
在我触碰到少鄢身体时，几乎是立刻发现了。
他的灵力深不可测，却是极品炉鼎体质。
若与人双修，遇到居心不良，会被采补而死。
但我现在震惊的是，沉衡怎么会知道？
「呃，师兄，你和导师到底是什么关系？」
沉衡无语。
他用手狠戳我的额头：「老师从不与人双修。」
「那他就算不能双修，也不是完全不能带弟子啊？」
毕竟沉衡守身如玉，都能带我混日子。
「他是上古蛟龙，其性淫，能惑人，涎有毒。」
沉衡扣住我的手腕：「非阴阳交合不能解。所以不便亲近别人。」
我脸色一僵。
那我岂不是……
沉衡冷淡松手：「你已经中毒了。」
16
我怔然片刻。
沉衡已经走远了。
我追上去：「所以，你不能帮我，是吗？」
沉衡身形一滞，他垂眸沉思，复又抬眸看我。
「师妹，你知道你在要我做什么吗？」
我知道，他不会帮我，因为会被逐出师门。
但我还是要先问问他嘛。
我想也没想：「那我去找别  人。」
沉衡敛下眼睫，欲言又止，推开了我，继续往前。
我默默跟上他。
沉衡侧目看我：「你不去找无情道云深吗？你才刚开题，是可以更换的。」
他这话的意思，就是去找云深，以后不必再撩他了。
「我没说要找云深。我打算随意找个人，再回来追师兄。」
我靠得离他更近，并行往前走时，有意触碰他的手。
撞了七八回以后。
沉衡闭眼叹气，出声警告：「师妹。」
我鼓起勇气，牵住他的手，眼底带着笑意。
「师兄，我说真的，我喜欢你。就算你不能和我双修，我也想和你在一起。」
勇敢的人，先追到师兄。
沉衡看向我的手，十指合拢，眸光流转，「那师妹，愿意为我回无情道吗？țü₈」
他怎么还在惦记他的毕业课题？
我沉默了一会儿。
「无情道，道心不稳，会修为尽废的。」
「那又怎么了，你不是喜欢我吗？」
沉衡拉过我的手，放到自己心口。
「师妹，就算你修为尽废，我也不会抛弃你的。」
我久久盯着他，无意识将下唇咬得发麻，直到尝到铁锈的血味。
他连为我逐出师门都不愿意。
沉衡似乎猜到我在想什么。
他用指腹拂过我唇侧的血珠。
「师妹，我可没说我喜欢你，是你在追我。而且你也不愿意为我付出，不是吗？」
沉衡后退两步，微微挑眉，松开了我，转身离去。
合欢宗的死渣男。
我倚靠在墙上，慢慢往下蹲，坐到了地上。
可能还是师兄段位高。
……
我找到了沉衡。
他见我单手持剑，「怎么，因爱生恨了？」
我反手收剑，把剑柄递给他。
「沉衡，帮我编个剑穗，我就答应你。」
他愣怔，脱口而出：「为什么？」
「因为在我们无情道，这就代表我有对象了。」
17
骤然寂静。
沉衡面无表情，抬眸看我。
「我问的不是这个。」他眼里更添冷冽，「我问的是，你疯了吗？」
我和他静静对视。
「我喜欢红色，就像师兄发带的那种红。」
我利落收回剑，转身匆忙离去。
我不是有意装酷，而是身体不舒服。
因为毒性发作了。
我没走出多远，弯腰停住脚步，用手捂住嘴。
放到眼前，入目是掌心鲜血。
真的很无奈，我管云深的闲事，少鄢为什么要害我？
还得去找个男人。
身后有人单手揽住我的腰。
我一仰头，见到沉衡，天旋地转。
腰间腾空，被人横抱在怀。
鼻尖萦绕熟悉的香气。
「真是没救了……」他在叹息。
我用剩下那只干净的手，覆上他放在腰侧的手。
「沉衡，从前是我耽于修炼，其实我……喜欢你。」
只是我不知道合欢宗的规定。
还以为世间能有两全法。
半梦半醒之间，沉衡把我带进了温泉池。
看来师姐们真把他的 XP 研究透了。
水雾弥漫，人影交缠。
温泉水面在胸前起伏。
我闭着眼睛，把下巴抵在他肩上。
「师兄，就算你逐出师门，我也不会抛弃你的。」
沉衡低头吻我，目光深切。
「不想听这个，说你爱我。」
他说完就愣了，扯出嘲讽的笑，「都现在了，我居然想听这个。」
「我爱你。」
我们在接吻。
他抱住我，拖着我，沉入水底。
昏过去前，我还在想，他用什么拖我下水的。
半夜的时候，往外搭手，发现沉衡下床了。
月光倾泻。
他坐在窗下，散开的长发，从背后垂到脸侧。
他低着头，神情专注，手里摆弄什么。
鲜红的发带从他手心，垂落到膝上，被风吹着飘动。
他在给我编剑穗。
我支起下巴，看了一会儿，直到不知不觉睡着了。
醒来后，他不见了。
床头放着那枚剑穗。
我握着剑穗，慢慢推开门。
见到了宗主少鄢。
「现在你是合欢宗大师姐了。」
他往外走去，我跟上了他。
「宗主，我师兄呢？」
少鄢停下脚步，朝我伸手。
「把手放上来。」
我将信将疑，覆上手去。
心内骇然。
「你！你的体质，好了？变得很正常……」
18
我想要收回手，反被他用力握住。
少鄢直勾勾看我，唇角弯起弧度。
「对，我好了。」
少鄢告诉我，他是上古蛟龙，曾被魔物重伤。
沉衡是他放到凡间修复的一缕精魂。
只要沉衡动心失身，就会回归少鄢身上。
沉衡独立久了，有了求生之心。
他选了最难的毕业课题。
少鄢也发现了，才让全合欢宗去拿下沉衡。
他们二人能互相感应。
那日他感应到沉衡的心动，所以给我下了毒。
少鄢道：「我了解他，但也要谢谢你。」
我看向手心的鲜红剑穗。
「所以，他死了？」
就像冷风密密地穿透胸腔。
少鄢回头看我。
「我就是他。」
顷刻间，风息云退。
我脑海里响起了沉衡说过的话。
「你会喜欢他吗？」
「师妹，你知道你在要我做什么吗？」
「我真是没救了……」
闪过水底的人身蛟尾。
原来都有迹可循。
我闭上眼睛，双指合拢。
「剑——来。」
我和少鄢，从地上打到天上，昏天黑地，打了很久。
最后我输了ẗųₚ。
我连退百步，撑剑跪地，呕出大口血。
「你不是他。」我咽下血沫, 抬头看他，「我只要他。」
少鄢飞落到我面前。
「青泓, 你这样没有道理。他本就是我的一部分, 我也不可能剥下来还你。」
我单手撑在地上, 止不住地颤动。
「我不讲理。」
少鄢蹲下身来, 与我平视。
「青泓，看着我的眼睛。」
19
我是合欢宗大师姐青泓。
我在修仙界也是个传奇。
因为我推动了无情道保研合欢宗的流行风潮。
我是个顶级学霸。
我曾经在无情道专业第一，到了合欢宗又是专业第一。
这让合欢宗的导师都偏爱无情道的生源。
在我来之前，合欢宗的第一，是个温柔的男生。
他追了我三百年，也没追到我。
而我不到一年，就拿下了他。
说明还是他比较恋爱脑。
他因此被逐出师门。
师姐们过来八卦，满分实操的体验如何。
我想了好久, 我不记得了。
她们说我果然是顶级渣女。
我记得沉衡，但只是个概念，说不上来，记得什么。
可能我并不在意沉衡。
就连我围绕他写的开题报告, 都全是复制粘贴。
连他她都没完全替换。
后来我的师弟云深，也保研了合欢宗。
他是来和我复合的。
但我们在会议中心那次, 闹得太难看了。
我不会再管他了。
他说：「师姐, 你已经没有喜欢的人了。」
我说：「不, 我有喜欢的人。」
我的剑系上了剑穗，是很亮眼的红色。
是宗主少鄢送给我的。
他是我的导师，是个极品美人。
能同时满足颜控、声控和手控。
而且他是上古真神，有条银色蛟尾。
我挺喜欢他的。
喜欢他的剑穗，喜欢他的香气, 喜欢他的蛟尾。
他本人吧, 差点意思。
但我还是没有离开他。
即便我已经成仙了。
话说飞升成仙, 要经历情劫, 但我好像是个例外。
少鄢认真撩了我数百年。
现在终于放弃了。
他找到了新的目标，就是醉心科研。
他的研究方向是——
不影响本体情况下考虑分魂离体可行性探索。
修仙界的克隆。
实验对象就是他自己。
我不明白他为什么要抽自己的魂。
不过我是他的关门弟子。
每天帮他关好实验室的门，避免滚滚天雷误伤到我。
这个科研项目, 耗时一千年, 终于成功了。
他交给了我一个蛋。
我也很激动。
「老师, 这是科研成果吗？我们发哪个期刊, 影响因子高吗？」
他敲了敲我的额头。
「发你个头！这是你的夫君。」
我抱着这个蛋, 陷入了深思。
导师的意思是，让我当一作吗？
这个蛋越长越大。
我每天记录他的成长数据。
一百年后，它裂开了。
研究成果是个温润清俊的黑发男人。
我怔了好一会，低头继续记录：
【成年男性，半人半蛟, 较本体颜值轻微退步。】
他站到我身边, 低头凑过来看。
「原来你觉得，我没他好看？」
我继续记录：
【性格自恋，在意外界对他的评价。】
头顶传来轻笑的声音。
指节如玉的大手, 覆上我的手背。
我握着笔，完全不敢动。
这小蛟多莉不会要攻击我吧？
我不忍心直接打死他。
他低头靠近我耳侧。
「小师妹，你不记得我了吗？」
我的笔从纸板上落了下去。
我想起来了。
他就是沉衡师兄。
【完】
