《吴邪的私家笔记》

说明：《吴邪的私家笔记》是近期在台湾和daomu漫画一起上市的另一本书籍，由三叔执笔、CAH配图，内容是从吴邪角度对过去发生的事件、人物的资料整理，也包括了部分原著中“因为说起来太繁琐了所以略过不提”的细节，实质上就相当于《盗墓笔记》的一本图文设定。


写在一切之前 

我从来没有想过，有一天会用上这本笔记本。

对于一个整天游手好闲，写字机会只剩下付钱签单的人来说。竟然会忙到脑子不够用，该是一件让人高兴的事情。但不知道为什么，我一点也笑不出来。

我之所以写这本东西，是希望自己经历的事情，能够被清晰地记录下来，因为它是如此的匪夷所思，如此的复杂。仅希望一切都能在这本笔记中得到还原，如同事情的起因，如同其它一切。


引子

这件事情的起因，在二00三年的二月一日，一个金牙老头在快打烊的时候到我店里来，问爷爷的事情。
当时我长个心眼，没怎么搭理他，不过这事情怎么看怎么奇怪。爷爷的事情，我们家里压下去已经快六七年了，再没人提过，为何这个金牙会突然问起？

看他那派头和讲话的强调，不是善茬。

后来，隔壁的钱老板告诉我，他认识来我店里的金牙老头，那家伙臭名远扬，名叫金万堂，是北京新月饭店的老庄客。

新月饭店是潘家园的升级产品，有了家底的倒爷盘口都开在那边，不用风餐露宿，也不用和雷子正面冲突。我的资历不够，还没法进去，只是有一些耳闻。据说，里面随便一件东西放上柜面，都是翻着金砖的买卖。

这家底厚实的老家伙跑到江南，到我这么一个屁股大的店铺里来套磁，究竟是何居心？

当时我告诉自己，有机会要查一查，不过这个念头转眼就忘了。做我们这一行的，怪人、怪事太多，开个古董铺也不得安生，我不是很在乎这点破事。

不过那一天我颇有点感慨。说起来我的境遇很惨淡，隔壁楼外楼开了外堂，还有了点心加工厂，连领班都是开着小车来上班，自己却得每个月省吃俭用给手下发工资，老板当得非常窝囊。当时想，卖古董的还没开饭馆的风光，这是什么世道？不如说服我老爹，把这店盘了开饭馆得了。

当然这只是随便说说的，我完全没想到之后会发生这么多事情。如果能早知道，我就一把火把店烧了，以绝后患。

说归说，事实是我们不可能知道未来的事情，所以最后我不可避免的陷了进去，然后越走越深。

可即使如此，我也没有想到，自己之后必须使用这种方式来理清楚整件事。

现在的我仍处在过程中，结局仍旧不明朗。回顾记忆中的种种点滴，不如趁机整理一下，理出一些东西来，也方便之后再查阅。

终有一天会得到答案。我坚信，并且坚持。

 
卷一 老长沙
家族介绍：九门提督

我爷爷乃至我这辈的事情，源头大约是在老长沙。镖子岭、裘德考，当年埋下的种子，似乎到我这一代才终于长成。

为了对于长沙当时的风土人情有一个集中的了解，我理出了爷爷的笔记中与“九门提督”相关的内吝，配合之前他曾说过的大量趣事，一并写下。

都是好些年前的事了，回头读来，颇有感觉。

老长沙的九门提督中，外八行的无人不知，无人不晓。这几个盗墓贼家族势力庞大，涵盖文物走私的所有环节。几乎所有的明器要流出长沙，必然得经过其中某一家。

为何称呼为九门提督？对此有多种说法，其中最被认可的是，因为古代大城有九个城门，来住客商进出城，必须选择其中一个，取的就是这个意思。

在长沙城里做买卖，你只能在这九大势力中选择一个，没有其他路可以走。

我所了解这几个奇人的事迹并不多，主要是爷爷不希望我知道太多他们过去的事情。这些人做的事情，在道内是美谈，在道外说出来却是劣迹。

老九门和后来的新九门几乎没有可比性，新九门大部分都是自封的，而老九门确确实实是靠口碑一点一点传出来的。在那种资讯闭塞的年代，要使人口口相传，必须真有极度特别的经历。不难想像，这些人到底是厉害到了什么程度，才能使得民间排出这个顺位来。

九门还可细分为三个部分，上三门都是家道殷实的老家族，而且正式身份大体已经漂白，有着门面上的正当买卖，在官面上势力庞大，倒斗主要靠自己的伙计。上三门中的确有一些极度厉害的伙计，身手极好且忠心耿耿，但也正因为这样，他们的逐渐老去，不可避免地决定了上三门的日渐没落。
   
平三门是夹喇嘛的主力，这是些孤单英雄，手下最多是几个徒弟，整天在山里走。这些人都比较年轻，而且贪欲很重，杀人、越货都干，名声是拼杀出来的，所以也没什么顾虑。开国之后的大案子，都和这批人有关系。

下三门，则是以往古董商靠的商人，主要以倒卖为主，虽然功夫不弱，但是不太自己活动。他们和平三门的来住关系密切，至于上三门，本身规模太大，根本无利可分了，所以和下三门几乎没什么来住。

如果要用一个字来概括，上三门是这一行当里的官，平三门是贼，下三门则是商。自古以来，官商贼都是互相勾结，这里当然也不例外。
 
一、上三门

上三门的三位老当家，都是赫赫有名的老瓢把子，当时道上说一不二的人物。说他们是土夫子，可能有点屈就，因为当时他们家族的势力已经类似于小军阀。

自秋收起义开始，三家中人大部分都投身了革命，其中有一个还是开国的功臣，只是这个就不方便多说了。


张大佛爷

大佛爷叫张启山，长沙第一大家。因为家里有一尊不知道从哪里运来的大佛，因此得了这个外号。

张启山的风水造诣十分高深，和南派盗墓的风格很不相似，是南迁的北人。江湖传说，张启山能看三代土，站在山上，一眼看去，这山三百年前是什么样子的，三百年后是什么样子的，都能了然于胸。所以，张家所发的大冢，别人都找不到，往往能得奇宝。

张启山手上的镯子就是从粽子身上收过来的，叫做二响环，敲一下，这实心的玉镯子能响两下，珍贵得紧。环上有一个铭记，他认为这肯定是对镯，肯定还有一只配成对，于是不惜千金求镯，想配成“三连响”，一时传为美谈。

张大佛爷最传奇的故事，是对日抗战时带着家眷从东北逃到长沙的经过。

东三省陷落之前，张大佛爷还是一个毛头小伙子，他的老爹已经预感到形势不妙，早先把女眷先送到长沙的岳父岳母家里，自己打点营盘细软，准备和儿子和几个伙计等船，顺长江下去。

想不到还没等到船，日本人先打来了，一行人被困在辽省之间的乡村里。为了冲出包围圈，他们偷过边界，结果张大佛爷他老爹被机关枪扫死，他自己和几个伙计进了集中营。

当时，进这种地方就意味着要被带到黑龙江挖煤矿去了，那是永无出头之日，必死无疑。但是日本人的看管很严，逃跑的人大半会被抓回来直接用刺刀捅死，很少有人能成功。

张大佛爷潜伏在那里，仔细观察，发现那些人逃不掉的主要原因，在于日本人的狗太厉害。集中营在山中，山上、山下都有岗哨，看似很好逃跑和躲藏，但是山上多灌木，一路过来会留下很重的气味，只要狼狗一放，怎么躲都会被找到。

他还发现，日本人只追两天，如果两天内追不到，就会放弃，因为这段时间足够你跑进山里，里头林木参天，地域太大，放狗也没有用了。

他于是琢磨着，要想成功逃出去，必须找到一个能躲两天且让狗找不到的地方。而要狗找不到，必须满足一个条件，就是有积水。水是一种阻断媒介，可以隔绝气味。

该去哪儿找可以躲藏一个人的积水处呢？太浅的积水无法完全遮盖气味，太深的积水山上又没有。眼看集中营的人一车接着一车被运走，他心急如焚，偏偏毫无办法。

有一天，他在运材的时候，发现集中营西边的山坡上，有一座古墓。

这座古墓形如鬼爪，而且造在山阴，形式极差，墓主生前肯定得罪了不少人。看墓周围的地势，保存得却挺完好。

张大佛爷一转念，计上心头。若能摸到那个古墓边上，将墓顶打穿，里头遇雨必会积水。日后只要逃到古墓里，潜伏在积水中，那些狼狗就找不到了。

但是，古墓位在集中营外的山坡上，自己一爬出去很可能就会被发现打死，如何才能平安到达，需要设计。

他苦思冥想，并和手下几个伙计商议。砸穿墓顶需要两个时辰，时间太长了，而且手上没有工具，所以这个事情不太能偷偷地干，必须想一个办法让日本人带他们出去，在日本人的眼皮底子下把事情干成。

后来他们想一个冒险的法子，趁日本人不注意，毒死一只狼狗，把死狗支解了，从铁丝网上朝那个方向抛出去，把尸块全部甩在古墓附近。

若干天后，日本人发现少了只狗，开始奇怪。这时候狗尸已经长满了蛆虫和蜈蚣。日本士兵当然不肯亲自处理，就让张大佛爷拿铁铲来就地埋了，自己远远拿枪看着。

张大佛爷出去，挑了在古墓边上的区域，小心翼翼地往下挖掘，挖出一个深坑。山里地下全是树根，他不时故意发出铲子砍树根的声音。到了坑底，估算着日本人只能看到他的上半身，立刻对着一边的墓墙用力敲击，敲了十几下，终于敲裂了。

日本人忽然警觉起来，靠过来看。他反应很快，立即铲起一块泥把裂缝盖上，然后上来把狗尸铲下去。之后，他再把裂缝撬大一些，把狗尸迭起来，靠在口子上，拍泥进去把缝堵好，把坑填了。

上天感应，三天后就下了一场暴雨，一连下了一天一夜。张大佛爷感觉时机成熟了，就告诉伙计做好逃跑的准备。雨天是最好的时机，身上的味道会被雨水冲掉。

九月的某一天，一场大雨之后，七个人消失了。日本人带着狼狗一路搜索到山外，竟然连一点痕迹都没有发现。

自此，那七个人再也没有在东北出现。不久后，在遥远的长沙，民间忽然掀起一股抗日风潮，一个伟人从中脱颖而出，改变了近代中国的历史。

这是否也和张大佛爷有关系？不得而知。
  
二月红

排名第二的爷，叫二月红，是个唱戏的旦角，在长沙花鼓戏里班子里还算个名角。

二月红的盘口是旧社会典型的盗墓盘口，表面是个班主，带着戏班到处走南闯北，其实白天唱戏，晚上就干盗墓的勾当，家伙都放在衣箱里，戏班里个个都有武功底子。下了斗也是奇景，我爷爷说他见识过一回，那帮人倒一个小斗，根本就不碰墓底，用一根竹竿游着墓壁走，动作行云流水，那功夫也不知道是怎么练出来的。

二月红不止唱腔优美，身怀绝技，而且据说是一个美男子，所以风流韵事不断，和很多名媛都有暖昧的关系，喜欢泡在J院里。

他最出名的事情，反而和盗墓没有关系，是他年轻时候给一个“女儿”赎身的故事。

当时卖J女，从杨州一带的规矩，都是人贩子背着闺女，从闹市走一圈，这就是昭告天下，这丫头要被卖进去了。如果有谁要打抱不平的，就在这一圈里站出来，要截就拿银子出来，我们也不推人进火坑。一旦进了J院，对不起，那就不是你说了算的了。

此外，这也是告诉那些达官贵人，今天晚上又有黄hua大gui女可以kai苞了，准备好洋元来打那个金枝吧！

当时二月红还不是班主，这种戏班都是世袭的，他的老爹还在，他只是少班主。

一日，他在快活楼上喝早茶，看到一个十几岁的丫头被背着游街。他知道事态炎凉，这种事情也见怪不怪，那个年代，穷苦人家的丫头被卖进J院，老实说也未必是件坏事，再怎么说至少可以吃到饱饭，遇到个好的恩客，说不定还能做个几房的姨太太，有翻身的机会。流落在外面，被人遭蹋是常有的事情。

但是一看那个丫头，二月红却是一愣，竟然认识，是经常去的一家面摊家的女儿，小他五岁，从小就是像哥哥一样看着她长起来的，非常乖巧。怎么一下子就沦落到这个地步呢？

看着小姑娘在人贩子背上哭得梨花带雨，二月红不禁唏嘘。

那姑娘生得十分的水灵，四周围观的人很多，很快，这些人可能都会成为他的一夜恩客。她一边哭就一边往人群里看，试图从各种各样的嘴脸中寻找一丝同情和怜悯。

就在那一刹那，她看到了茶楼上的二月红，一下认了出来，好像看到了唯一的希望，用尽气力喊了一声：“哥！”

那充满绝望和乞求的目光，让二月红震了一下，立刻回想起当年跟在他屁股后面的、牵着小手的小妹妹。

自己是否可以就这么袖手旁观，把一部分记忆葬送掉？

当时的人，大多都练就了一副铁石心肠，这么做并无不可，但人终归是有感情的动物，如二月红这样的多情之人，住住会因为一个眼神而做出很多事情。

他当下就知道，自己非救她不可。

不过，他的父亲不可能同意，他身上不可能有钱给她去赎身。

二月红当时也是少年气盛，当下帽子一摘，和同伴施展绝技，从茶楼上如壁虎般游墙而下，拦在了那个人贩子之前。

那人贩子吃了惊，已经很久没有碰到拦街的人了。他自然不希望碰上这样的事，因为收拦街的钱，为了显一个义字，要比收J院的钱低两成，不由暗骂晦气。这大清早的，哪来的丧门星挡财路？但是一看这几位爷的身手，那爬下来的声势，他知道，这些人不能惹，于是只得陪笑应酬。

二月红同样知道，这也是外八行中的一行，和他们自家肯定也有渊源。外八行之间彼此不能起冲突，否则恐怕会和整个老九门的人闹僵，因此也不敢直接把这人贩子做了了事。

两边说着掐起架来，那人贩子就给了个天价，意思是你滚吧！这女的你救不了。

二月红没有别的选择，他不能向老爹拿钱，也不能硬截人，要救这个丫头，只有出这个价钱。但是，他又肯定拿不出来。

那人贩子道：“这丫头是平二老鸨点的货色，这位爷如果拿不出这个钱来，那么还请让开。要真对这丫头好，今天晚上不妨去点那个灯，头一夜你柔点儿，就是她的福气了。”

二月红已经无名火起，就对他道：“钱我有！我也要劝你一句，这财为不义之财，这么大桩的富贵，你要想想自己担当不担当得起。你要觉得担得起，那我给你取来，不过还是那一句，小心富贵烧身。”

人贩子不信有人肯拿这么多钱来买一个小丫头，当即应了。他会在闹市再游一圈，二月红则必须在这段时间内准备好钱财。

二月红留下伙计守着那人贩子，自己急赶回家中，穿戴上浑身的装备，跨上快马奔向西郊。不多时，快马奔回，已多出一身黄土和三支金钗。

这个丫头后来成了二月红的夫人，育有三个儿子，在三十二岁那年病逝。短短十几年的幸福时光，她一直在丈失的怀抱呵护中，再没有受到一点苦。

那之后，二月红才变得浪荡不羁。

作为一个女人，在当时的社会，我觉得她已经可以称得上幸福了。也正是因为这样，其他女人都对二月红趋之若鹜，但始终没有一人能再撩动死去的情感，活在他心中的，永远是那个面摊的小丫头。这种感情生在哪里？旁人无从知晓，也许是在那一声“哥”中，也许是在飞奔进出城的快马上。

遇上这样一个男人，是那丫头的大幸，又是其他女人的大不幸。

二月红终身未续娶，活到一百零二岁，死后与妻子合葬。他的棺材比妻子的高出一截，为的是让在地下等待了多年的丫头，能够再次靠在他的肩膀上，听他婉婉而唱的戏腔。
 

半截李

半截李，李三爷，在上三门里最有门道。

他是个残疾人，两只小腿年轻时候给同伙打断在斗里，困了一个星期，靠喝棺材水才活下来。之后脚就废了，只好在身下面垫一块蒲垫，手拿两块砖头撑着行动。

可能是这种经历造成不小的刺激，所以他是九门里比较心狠手辣的一个，疑心病极重，对人极度不信任。甚至有市井传言，他晚上都睡在古墓里，和粽子为伴，说活人比死人可怕得多。
虽然如此，半截李的盗墓功夫却是一绝。他的双手力气极大，而且非常灵活，身材矮小，徒手爬树比正常人还快，可以入很多人进不去的地方，拿到很难拿到的东西。

但是，很奇怪，和二月红一样，他最为人津津乐道的，同样不是斗里的事情，而是他和他嫂子的一段感情。

他的大哥早死，父母双亡，从十几岁起就由嫂子照顾。在那个懵懂的年纪，嫂子既是嫂子，又是娘亲。生活困苦，为了拉扯这个小叔和自己的孩子，他嫂子吃尽了苦头。半截李那副敏感的心肠和极端的性格，可能也是由此产生的。

有一次，他嫂子在别人家里洗衣服，因为把一件旗袍给洗破，被打聋了一只耳朵。之后没多久，那家被整个儿烧光了。那是一件悬案，但是所有人都在传，应该正是半截李干的。

叔嫂两人同在一个屋檐下，随着半截李的长大，闲言闲语开始多起来。确实，那种屋子，就拉一条帘子，总是能看到一些不该看到的东西，更何况他的嫂子年纪来说并没有比他大多少。

气氛变得越来越怪，半截李看嫂子的眼神也逐渐发生了变化。他嫂子是经历过男女之事的人，怎么能不明白？多年守寡也让她很恐惧自己身体的奇怪反应，便把半截李打发到其他地方去当学徒，但他无论如何总要回来。

半截李当时很明白地知道，自己和嫂子之间出了什么问题，但是他想得很天真。嫂子的生活是没有希望的，自己必须自强，才能让她不再受苦，之后他可以娶她进门，替大哥照顾她。这是他当时琢磨的最好结局。

为此，他偷偷去跟了倒斗的学手艺，和很多当时的小鬼一样，做着一夜暴富的黄粱梦。结果却是被打断双腿，差点死在斗里。

闻讯，他嫂子伤心欲绝。一个介于丈夫和儿子之间的男人，如今落得了残疾，痛苦是双重的。本来以为即将熬出头，日子却跌入更深的黑暗，她更愧对了丈夫临终的托付。

但是，同时，激烈的感情波折也冲破了心理的防线，这是两人都始料不及的。 
之后，她更加细心的照料半截李，给他擦shen，帮他fang尿，他们之间的肌fu之亲越来越多，越来越平凡，也越来越无法控制。后来，连半截李自己都能发现，他大嫂的眼神变了。


终于，某一年的大年夜，成了压死骆驼的最后一根稻草。屋外大雪纷飞，屋内充斤着喘xi的声音。积压多年的激qing瞬间爆发，一切都疯狂了。

一年后，半截李回到曾经被困的古墓，拿回了自己偷偷藏起的明器。此时的他已今非昔比，被背叛的仇恨和对大嫂的愧疚使他变得极度心狠手辣，而且不给人留任何余地。接下来
，他找到当时的几个同伙，把他们的腿打断，一个一个拖到自己待过的古墓里，活活饿死在里面。

神鬼怕恶人，半截李发达了，买了宅子，开了盘口，之后日渐安定下来。他收的伙计大部分都是残疾人，其中一个哑巴，之后自成了一派。这里略过不提。

发达之后，半截李便想娶他嫂子进门，但是她不肯，认为自己已经脏了，当年答应亡夫照顾好小叔子，不能变成这种情况，希望他能另娶一个干干净净的姑娘。

由于她十分坚持，这事情后来就不了了之，但半截李也坚决不肯另娶。为了彻底断了他的念想，他嫂子便想找一个老实男人改嫁了，但是半截李当时乃是长沙出名的狠角，谁也不
敢去攀这个富贵。

传言，他嫂子最后还是给他生了一个儿子。

我很想写一个悲情故事，例如写他嫂子被人逼死，或者难产死掉，但世上住住不会有那样决绝的现实。人世间已有太多不幸，不管半截李多么凶狠，我还是希望他能长命百岁。以
极度的恶来维持一点点善的幸福，虽然令人唏嘘，仍不失为大丈夫。

女人会希望这段畸lian能成正果，男人会希望多知道一点那年大年夜里的细节，不过这件事情也就这样了。另外唯一能确定的是，我爷爷见过半截李的大嫂，那是她四十岁生日的
时候，是一个十分漂亮的女人，眼中的神采让他记忆犹新。如果自己有这么一个大嫂，肯定也不会愿意让别的男人娶走。

我听了就问他，奶奶知道你的想法吗？结果得了一百块零用钱。

好了，这就是八卦。不过这总算也告诉我们一个道理：男人若要保护自己所爱，请你足够强大，不要让女人为自己牺牲，或者，至少要让她们的牺牲有回报。
  
二、平三门

平三门的三个人中，前面两个已经很熟悉，只有排行第六的黑背老六比较陌生，他的故事可以详细说说。

 

陈皮阿四

陈皮阿四，四阿公，恐怕是老九门里身手最好的一个，一手铁弹子打得比枪还准，九爪勾可以勾回十几米外的生鸡蛋。

陈皮阿四最早是二月红的徒弟，因为天资极高，被破格收留。从大理上讲，长沙土夫子功夫绝不传外地人，从小理上讲，浙江人也唱不了花鼓戏，所以算是绝无仅有的事情。外人因此猜测，二月红和陈皮阿四之间，可能有一些不为人知的渊源。可惜，真相早已飘散在历史中。

如果说上三门的传说大部分都是英名、美名或者是市井八卦，平三门的传说大部分就是恶名了。特别是陈皮阿四，恶名最盛。

假设半截李是个大流氓，陈皮阿四就是流氓中的航空母舰。几乎所有的人都知道，这人什么事情都干得出来。他最出名的是杀徒，当他的徒弟，住住是一朝富贵、一朝丧命。

陈皮阿四和其他人不同，他极其的大方，也几乎没有什么家业，倒来的东西立即分发挥霍光，所以当他的徒弟可以一夜富贵。他教授徒弟技能则是从“功能性”着眼，倒一个斗之前，首先会仔细琢磨，到了万无一失的地步，接着找一些认为适合的人，传授一些东西给他们，然后下斗。成则成了，不成则罢，对这些人的生死安危，绝对不负责。下地后若是碰上状况，住住只有他一个人脱身。据说，就算能救你，为了杜绝后患，他也不会伸手。在自己陷入危险的时候拿人当替死鬼，那是常有的事。

跟陈皮阿四混，本身就是一种赌博行为，你永远不知道什么时候会被出卖，也不知道什么时候会发财。

不过陈皮阿四也有一个优点，就是说一不二，他会先和讲清楚你要冒的险，得手之后也不会赖你应得的帐。艺高人胆大，很多走投无路的高手会选择依附他，这一批人都玩命之徒，手艺极其高超，声势最盛的时候，除了半截李的人，上三门其它两门都忌讳他们。

这群人干过的最惊天动地的事情，简直狠毒到了匪夷所思的地步，说出来怕都没人相信。

有一回，他们来到一个村，发现地形很奇特，于是在当地打听传说，知道这个村子的雪化得特别早。

如果村子下面的地质有问题，就会导致地面温度比其他地方略高，雪自然化得早。陈皮阿四感觉有戏，这下面，恐怕有什么好东西。

但是，在哪一个位置呢？民居太多了，完全无法判断，不得已之下，只能一家一家去找。可在村里作业不比野外，杂眼太多，进展非常慢。

一开始，他们想把那最关键的一家房子买下来，但是那人家的大院子里住了太多人，谈起来十分麻烦。陈皮阿四心一横，做了个手势，宰了！

当天晚上，一行人摸进宅院，拿出毛巾和勾凤梨的弯刀，把大院子里的人全部杀光，将尸体堆到内房，撒上石灰，接着便堂而皇之地住进了院子里，开始探地。

然而找了半天，却发现那家下面什么都没有，地方不对。

陈皮阿四当然不死心，隔天晚上潜入隔壁家，依样画葫芦再把人全部杀光，故技重施，可依旧不对。

如此反复，死的人越来越多，第一家杀的人都已经臭了。陈皮阿四的人就好像夜魔一样，每天晚上如黄鼠偷鸡般杀人。到了最后，今晚去杀哪一家，完全是投骼子决定的。

半个月之后，大半个村的人都杀空了，陈皮阿四才发现自己这回判断错误，下头根本就没有古墓。心灰意冷之下，他干脆放放火烧村，一举灭掉剩下的四十多条人命，包括小孩和孕妇在内，一个都没放过。

这件事情成了大案，后来被一个徒弟喝醉了捅出去，牵涉其中的人全被逮到枪毙，只有陈皮阿四一个人逃出，远走广西，因而在卧佛岭碰上倒吊镜儿宫的事。

我无法想像，以前的陈皮阿四到底穷凶极恶到了什么程度，能了解的是，远避广西之后，他收敛了很多。那一桩大案，还是多少改变了他。
 
  
吴老狗，狗五爷

吴老狗就是我爷爷，长沙吴家第一代，盗墓村里出来的正统土夫子，鼻子在解放初期被废。他的帮事太熟悉了，不必累叙，只稍微提提。

我爷爷和陈皮阿四一样，也经历一次大案，而且案件的等级更大，正是战国帛书案。

这个在当时很轰动的案子，因为牵涉太广，不能说太多。总之，几乎导致了长沙土夫子的全面洗牌，老九门从此没落，一蹶不振。我爷爷则在被骗之后来到杭州，才有现在的局面。

为什么狗五爷的名气这么大？原因正在此。可这并不是美名，毕竟那一次风波中，那么多人锒铛入狱，那么多人人头落地，只有我爷爷活下来，多少会有一些传闻。

在我自己的感觉，那一次的事件，是上头对长沙老九门产生注意并着手取缔的开始。爷爷从此一直深居简出，十分的低调，所以听到有人突然问起他，我很难不吃惊。

狗王狗五爷，最有趣的当然是他养的狗。

我爷爷是个狗痴，养了不少狗，对于狗的了解很深。同时他也吃狗肉，而且吃得最欢，非常奇怪。

他最喜欢的狗叫做三寸钉，是一只很小的西藏獚，天生养不大，只有几百克，总是被他揣在袖子里，带来带去。

我爷爷说，这种狗也是最警惕的一种狗，非常不信任陌生人，要得到它的信任很难。如果感觉有人心怀不轨，能在袖子里警示主人。正好我爷爷在出事之后就很不相信人，世态的炎凉让他心寒，便一直带着这狗。不过落脚杭州之后好了很乡，这地方没有老长沙那么多是是非非。

我对三寸钉的刮目相看，源自爷爷说过的一件事情。   

他向来是怕鬼神怕人心的，但也有例外。

有一次，他去广西的南宁，住在一处招待所里，当天晚上去上公用厕所，发现那地方有点奇怪，好像曾被改造过，四周全钉着木板。

他吃坏了肚子，一边拉就一边百无聊赖地往木板之间的缝隙看，后头竟然是一扇铁门。

他想了一下，明白过来，该是老板把走廊隔出大概一两个平方米大的地方，做成厕所。这门，本来是在走廊尽头的。

奇怪，这样不就少了个房间？老板为什么要这样干？

木板有弹性，钉子腐朽了，他索性掰开来住里看，发现后头的铁门已经锈得不成样子。门上有元宝蜡烛的痕迹，门缝却是焊死的。

铁门是那种栅栏门，里面还有一道木门，算是最早的一种防盗门。把手伸过去推一把，木头门没有锁，能推开。

以我爷爷的胆量，当然不可能只因为这样就被吓到，直接用手一推，想把木头门推得大开，看个究竟。想不到推开到一段距离，一下就撞到了某个东西，推不开了。再用力推了几把，他意识到不对，不是卡住是什么东西的感觉。

卡住门的，好像是个人。

他吸了口京气，立即将木门关上，扭头就走。身后，隐约还传来木门被掰开的声音。

回到自己房里，他感到事情奇怪，但是等了片刻，没有其他动静，也就不愿细想。过往遇到的古怪事情太多了，也许是这里的老板有偷窥的癖好。

睡到半夜，他却突然感觉到浑身不自在，且闻到一股非常奇怪的昧道。迷迷糊糊中睁开眼睛，一下就看到床头站着一个奇高无比，脑袋奇长的人，身高加上头长，肯定超过两米，但是瘦得犹如柴干，且没有穿衣服，身上的皮肤在窗外透入的月光下，似乎是透明的。

再一看，三寸钉此刻正趴在他身上，非常镇定地和那两米高的怪物对视，不但没有吠叫，而且一点也不害怕。

之后爷爷又昏昏沉沉地睡去。再醒过来时天已大亮，一切无恙，回想起夜里的情形，出了一身冷汗。

离开南宁以后，他一直对这件事情耿耿于怀。那个怪人到底是什么？当时三寸钉的样子，也让他感到奇怪。

后来去打听，有人告诉他，那怪人有点像一种嗬形症患者。至于西藏獚，那是西藏的礼佛犬，菩萨座下的狗，一般都养在庙里。那天晚上趴到你身上，也许是要保你的命。

因为这件事，三寸钉成为他养的十几只狗里最吃香的一只。那只狗也确实有点神，我爷爷去世的第三天，它不见了，再也没有出现过。也或许是乱中给人偷走吃了吧！
 
    
黑背老六

说到黑背老六，这有一个典故。

据说有些时候，土夫子下到墓中，不觉得有什么异样，等到爬出盗洞，却突然感到有人搭他的肩膀，怎么也扯不开。“黑背老六”这个外号就是这么来的，他的肩膀上有一个黑色手印，据说就是给“搭”的。

人说遇到这种事情，要闭眼回头吹一口气，把那只搭肩的手给吹走，力气越大，成功率越高。吹完之后不能再回头，不然肯定会看到让人不愉快的东西。

黑背老六是个很低调的人，连爷爷也和他交住不深，只知道他曾是陕西的一个“刀客”。

何谓刀客？先看一段陕西县志里的记载：

刀客会，是关中地区下层人民中特有的一种侠义组织．其成员通常携带一种临潼关山镇〔今属阎良区）制造的“关山刀” ，长约三尺，宽不到两寸，制形特别，极为锋利，故群众称之为刀客．

刀客约产生于清咸丰初年，没有固定的组织、形式，或严密的纪律，但有一个类似首领的人物，大家都称之为某某哥，在他以下的人都是兄弟，围绕首领活动．

刀客分散为各个大小不同的集团，画地自封，以潼关以西、西安以东沿涸河两岸较多，渭北更多．这些人一向有反抗统治阶级的精神，也有打抱不平、拔刀相助的义气．辛亥革命时，便有大批刀客参与，走向历史舞台，发挥侠肝义胆精神，为革命抛头颇、洒热血。

如今，渭北平原刀客已经成为遥远的历史，就像经历了一百多年时间洗涤的关山刀一样．传说和故事慢慢地生锈，失去原来面目……

说起九门提督的共性，应该是智慧，不管是阴谋诡计还是正常谋略，这些人都有着人精一样的脑子。在当时的环境里，这是必须的技能。黑背老六却是个特例，没有这方面的传言，是九门里面唯一一个打手出身者。

当刀客不需要脑子，因为他们的刀永远要比脑子快。在西北的日子，黑背老六过的是刀口舔血的生活，真正的将脑袋别在裤腰带上，每天如此。所以他来长沙之后，也只有这一种办事模式。他的刀快到什么程度？正是所谓“闹市一路过，沿街落人头”。他走在街上，走过你身边，你的脑袋就掉下来了，没有人能发现是谁挥的刀。

不知道这有没有经过夸张，不过黑背老六在长沙的确很不受欢迎，因为他的做派完全是个西北人，而且沉默寡言，别人根本无法和他交流。他倒斗就是为了拿东西，然后卖掉，没有徒弟，只身一人。道上的人一直怀疑，他是否会在地下和粽子对砍？

这么一个孤单侠客，住住会沉浸在一两个人的温柔乡里，然后争风吃醋，黑背老六便是如此。
温柔乡是个英雄冢，他吸ya片，整夜住在J院里，只找一个老J女。有一回那个老J女被强卖，黑背老六居然千里走单骑，凭着单刀把她抢回来。

因为吸食ya片，他时常进入一种癫疯状态，每天半夜都要练刀，练到精疲力尽，白天则缩在一边，好比乞丐。给人的感觉就是是个疯子，陪伴他的只有一个老J女和一把快刀，恰如好多武侠小说中的情节。他们之间究竟是单纯的互相需要，还是另有其它，无从猜测。

为何把这个人排入九门之中？爷爷说，可能因为他正巧叫黑背老六。而最开始，他们都叫他阿六。

黑背老六是一个非常沉默寡言的人，但也恰是这种特别的性格，让他十分的出众。大大小小的人都知道他，都不敢惹他，同时也都没必要害他。他成了一个异类。

解放后期，曾经有红wei兵想批dou他，他以七十几岁的年纪连杀三人，后来被军dui击毙，是九门中唯一一个无后、无家产，结局悲惨的人。

不过也有传言说，他在被击毙之前就彻底疯了，因为下斗从来不做防护措施，五十不到身体便垮了。那个老J女已经先死了，他的最后年头就如乞丐和孔乙己的混台体，隔三差五拿一些小零碎出来卖，换点酒吃。解放后ya片被取缔，改吃锈铁钉。

这个人并不算是一个完全的盗墓贼，但是他也不是一个浪客，更不是一个游侠，没人能给他一个定义。正如旧社会的一种典型，没有追求，没有愿望，也没有智慧。

如果有一个能托付的目标，他或许能成为一个很好的伙计，也许会在当家的安排下结婚，慢慢地学会爱，在有了家、有了孩子，开始相对地对人生有一点感觉。

很可惜，唯一拥有的，不过就是“活着”二字。

我会把那个老J女当成黑背老六和现实世界的介面，可能只有在和她**的时候，他才能感觉到自己的存在。她一死，他和这个世界就彻底断开了，从此只活在自己的世界里，所以疯了。

——爷倒的不是斗，爷倒的是绝望。

我在这里敬黑背老六。

 
  三、下三门

下三门是故事比较少的一门，因为他们都是做生意的人，不太亲自下斗。由于关系近，业务住来密切，平三门和下三门一向有联姻，比如解家和我外婆就有亲戚关系。

 

七姑娘，霍仙姑npfans

做为老九门里唯一的一个女人，白沙井的霍仙姑霍婆子，可算是真正意义上的巾帼不让须眉。她的家人跟了老毛革命，文化大革命的时候老底被翻出来，霍家由此销声匿迹，传说是隐入了幕后，被大人物保护了。

每回说起霍仙姑，我爷爷都得先看我奶奶在不在附近，因为他和霍仙姑有一段住事，在家里是敏感话题，必须避开我奶奶，否则她会揪着我爷爷的耳朵骂：“老鬼三几十年了，你还惦记着那个狐理精！"

不错，霍仙姑确实和我爷爷有过一段暖昧的过去。

由于这个话题不能细谈，所以不知道这段感情，是发生在我爷爷遇到我奶奶之前，还是之后。如果是之后，那问题就大了。这也没法去问我奶奶，她会用打毛线的棒针打我的头，把我赶走。

当然，事实也许是另外一种情况。也许爷爷只是和霍仙姑有一些业务来住，因为人家太漂亮了，引得奶奶吃醋。

霍仙姑是有这种资本的，从她的外号就能看出来，当时的仙姑就是仙女的意思，说明她的漂亮是得到公认的。而且我爷爷说，她确实配得上“仙”这个字，因为这女人有一种让人无法直视和褒玩的气质。这气质是与生俱来，无法修练出来的。看着她，男人根本没有办法产生什么邪念。

我于是问我爷爷，难不成霍仙姑是一个超级飞机场，身材比洗衣板还平？

他说当然不是，霍仙姑有一米七高，喜欢穿旗袍，皮肤很白，短发。她的气质来自于她的眼神，那是一种出世的眼神，清澈得要命，好像从来没有被世俗污染过。看着她的眼睛，她让你做什么事情你都愿。

现在想想，这有点像闷油瓶啊！难道霍仙姑就是变性了的闷油瓶？脑海里对她的印象就成了闷油瓶穿着旗袍的样子。

不过，霍仙姑的圣洁并没有持续一生。大概三十几岁的时候，她爱上当时的一个军官，这人后来成为老毛手下的得力干将。据说开国以后，一次政界的舞会上，她的出现艳惊回座，连苏联的几个官员都看得目不转睛。但也可能因为如此，她给她的丈失带来了很大的麻烦，在文化大革命中被****。之后虽然得到平反，当年的霍仙姑却变成了霍婆子。

我爷爷最后一次见到她，是在电视上。风华仍在，气质仍是那般，可毕竟不是小女孩了，让人唏嘘岁月的无情。

这样一个女人，我总觉得有点阮玲玉的感觉，怎么也想像不到她能排到老九门中，而且还位居第七。难道她也能下地？

爷爷就道，霍仙姑本来也不常下地，而且他们家里下地是透过一种很特别的方式，类似于之前盐矿里的做法，打一个很大的洞，倒挂下去，用一种特制的钩子趴挂在墓顶上。这种做法需要柔韧性非常好的人和非常有力气的人配合，所以霍家的当家都是女人，女伙计的地位很高。

但是女人一多，是非就多，霍家因此也是内耗最大的一家，家族斗争一直很厉害。

霍家的女儿不止一个，霍仙姑拿到当家人的地位，经过非常曲折。

当时霍老太去世，几个女儿以及霍老太的几个妹妹，还有堂姐妹，都盯上了当家的位置。而且这还意昧着家族势力的重组，所有人都在观望。

这是一个很简单的道理：假设你现在做生意的头目是跟着霍二小姐混的，可霍二小姐没有得到当家的位置，那么那个头目很可能会立即失宠，这么一来，你之前的关系都白搭了。后来接替的人也有自己的利益团体，好处是不是还会分给你？很难说。

为了上位，霍家的人必然得和外界势力结盟，而霍仙姑的结盟对象，就是我爷爷。九门提督里，上三门不管江期琐事，最好什么事情都跟他们没关系，所以不太会出手这类很可能出大事情的阴谋诡计。平三门和下三门则正好相反，对此一直很热衷，因为这和自身利益切实相关。

最被霍家几股势力希望提供支持的，是解家。解家老爷做事情实在太稳了，而且家底殷实，伙计什么的都很厉害，无论是火拼还是玩玩官面上的阴谋诡计，有解家在后面，十分稳妥。但是解九爷如此精明的人，自然不会被套入局，而且家大业大，也不怕你霍家换个当家后就不来登门，所以倒最沉得住，只静观其变。

至于陈皮阿四，做事情太过乖张，和他合作有极大的风险，搞不好辛苦拼来的基业会被反噬掉，没有人敢贸然拖他下水，反倒是他自己蠢蠢欲动，想在其中拿点便宜。霍家的人既怕他到自己这边来，又怕到他别人那边去，情势变得更加复杂。

黑背刀客老门是个神经病，自然没人去找。而奇门八算齐铁嘴，盘口小，光靠着一张铁嘴，也不可能让其他人让位，用处不大。

这样算来，最靠谱的就是我爷爷了。

狗五爷为人讲义气，在江期上有比较高的号召力，也有几个很不错的徒弟各居一方，手下弟兄很服贴，下线实力强大，家财殷实。最重要的是，他和另外几个人的关系都可以，几方他都摆得平，特别和解家的关系很好，很得解家老爷赏识。

霍家的几个姐妹都派人送过茶贴，想请我爷爷去喝茶谈事情。至于最后他为何选择了霍仙姑，这就很耐人寻昧了。据说，霍仙姑为此的确做了些牺牲。

到底他们之间有些什么？只有他们自己知道。

在那个年代，女人想要换取一些东西，总是要付出凄凉的代价，就算是霍仙姑，美貌也只是一个条件。相比较起来，现在这个时代虽然还是如此，但总算有了不少进步，至少，女人退一步，后面不再是深渊。

不知道是应该庆幸，还是觉得更加可悲。

  
奇门八算，齐铁嘴

奇门八算齐铁嘴，是下三门里一个比较奇怪的人。

霍家和解家都是大家族，立足于开创盘口，从蒙东到岭南，两家都有势力，齐铁嘴走的却是完全相反的路线。从以前起，他的盘口就只有一个，就是长沙老茶营的一个算命摊。

这个算命摊在一条走廊的深处，后面是个小香堂，专门给人解签，同时算命。有货要拿，交六文钱，算命先生会带你到内堂，后面有个很大的厅房，里面全是宝贝。

一般情况下，这种小盘口很吝易被淘汰掉，偏偏齐家的盘口开了几代，一直生意红火，简直火得不行。

有人觉得非常奇怪，不明白其中有什么蹊跷。后来才知道，齐铁嘴做生意有一个奇怪的规矩，就是每个人来买货，他都会给对方算一卦。

奇门八算是长沙第一算，算得极准，而且只给买货的人算，叫做送算。这个放到现在来说，就属于差别竞争力，或者叫衍生价值。

地里营生和盗卖古董的人都极其迷信，奇门八算名声在外，就算不要货，都有人愿意为求一算跑来随便买一件，生意因而源源不断。

那么，奇门八算到底有多准呢？

可以说，神乎其神。

解放前夕，曾有一个掮客来齐铁嘴香堂里买货，什么东西都没看上，却看上了香堂里的一只香炉。

这只香炉并不是古董，可见这掮客眼界不高。当时的伙计请示齐铁嘴，他很讲规矩，卖古董的就是卖古董的，怎么会卖香炉？就没准。不想那伙计自己起了贪心，心说香炉才几个钱？我卖给他，偷偷再买一个来替换上，那钱不就是我的了吗？于是偷偷卖了，又怕被发现，就打发那人快走。

当时齐铁嘴在里头看着，等那掮客来求上一卦，没想到对方头也不回就走了，觉得奇怪。招来伙计一问，那家伙胆子一怯，全说了出来。

齐铁嘴听完告诉他，这么做，一是冒犯了神灵，二是冒犯了祖师爷，是大忌，恐怕要遭报应。说这话是要吓死人的，那伙计立即把钱全拿了出来，说自己只是利欲薰心，问有没有化解之法？

当时这个伙计正要下村去收村租，齐铁嘴推卦一算，不由皱眉，把刚才卖香炉子的钱全部拿出来，让他把这些钱带在身上，收来的钱则放在箱子底。并且嘱咐他，瓜农今年的份钱就免了。

那伙计很奇怪，莫名其妙地上了路，到了村里才发现当年下大雨，瓜农没有收成，根本缴不起田租，就算硬收也绝对收不起来。

回来的途中，他在同路上遇到强盗，身上的钱全被抢去，对方却没有伤害他的性命，也没有搜箱子就跑了。

回到香堂后不久，那强盗就被抓住了，竟然正是村里其中一个瓜农。

原来，当年的瓜全被雨水全泡烂，那人走投无路，只好落草为寇，却见被劫的是免了自己份钱的账房先生，不忍杀人灭口，又怕被认出，因而劫了一点钱就慌忙跑了。

不难推想，如果那伙计没有免了瓜农的份子钱，这一次必死无疑。又如果他没有把卖香炉的钱放在身上，箱子里的银子必然遭劫。

事后，伙计问齐铁嘴，这到底是怎么算的？齐铁嘴告诉他，买香炉的钱，就是买炉钱，而买炉钱，不就正是买路钱吗？意思是这一次出去会有匪截，截的就是买香炉的钱。另外，当初那掮客不算卦，就是卦不算，那不就是瓜不算吗？自己造的业自已背，幸好祖师爷念你是初犯，给了你一条后路，以后要小心做人，不要再犯这种昏了。

伙计服贴，从此再也不敢逆齐铁嘴的意思。这件事情的经过很快被传出去，传遍全长沙。
 
 
小解九

小解九，解九爷，外八行里唯一的一个正统知识份子，还曾经在日本留过一年的学。

解家是一个楷模似的家庭，不像之前所有的人，这一家最大的特点就是没有特点，是势力最平均的一个家族。无论人手、套路、渠道，都不是最出众的，但却也是最能够用的。

九门提督里，解家的生意做得最稳，虽然不见得最赚钱，可一直没有任何的凤波。谁也不找他麻烦，也很难找他帮忙。

解九爷是一个做事按部就班、天衣无缝的人，对于一件事情的任何可能性，都能在发生之前想到，事先定好对策，这可能也是没有人愿意和他作对的原因之一。

这种人，一般是平淡无奇的，几乎没有任何奇闻异事传出来。要说有什么可以讲的，只有一件趣闻。

当时广州有一个棋圣，被一个军官请来长沙斗棋，竟可以同时和八个人下棋，杀得几个棋手都丢盔弃甲。正好解九爷工于心计，平时最好的就是下棋，也算是个棋友，便知道了这个事情。

那十年间，长沙下象棋下得出名好的，一个是解九爷，另一个就是我家的二叔。解九爷以奇局见长，设局厉害，我家二叔则以解局见长。可以说，一个喜攻击，一个喜欢防守反击。但是他们是分属两个时代的人，解九爷下得最好的时候，     我二叔还不到火候，所以事情传出后，只有解九爷出面。

然而，解九爷天性不爱露面，最后决定再开一场一对八的棋局，其中一局由他在幕后指挥。

对弈的结果让人膛目结舌，那高人赢了解九爷，却输掉其他七局。

有几个棋手在一边看棋，就啧啧称奇。解九爷的那盘棋，下得可以说惊心动魄，明明破绽百出，偏偏每次眼看就要输了，又被扳过来，但是优势又不明显，还是被人压着，如此胶着，最后还是输了。

解九爷就对其他人道，这叫臣子棋，是那些自身棋艺高超，却又不得不和那些地位很高者一起下棋的人发明的。比如说和皇帝下棋，你必须输，但是又得输得非常艰难，让皇帝认为自己是靠实力赢的。

靠临场应变下这样的棋非常困难，所以就有人琢磨出很多的套路，专门做胶着难下的棋路。不过，这样的棋路毕竟一开始就是奔着输去的，便有人又问了，为何不直接赢了，挫挫对方的锐气？

解九爷道，人家从广东一直杀到这里，斗棋无数，自然有着自己的门道。这种人只挑软柿子涅，如果八个人里面有一个棋力和他相当，他必定会绕过去，反正赢七个输一个也不算丢脸，还是他厉害。这样的比赛方式，本身就是个陷阱。

当然，此人肯定是有真材实料的，至少博闻强记的功失非常厉害，因为这种下棋的方法，要非常高的记忆力和对于棋局的熟悉能力，应变力反而是其次。

解九爷抓准了这点，先用臣子棋露出破绽，引他入局。对方肯定是认为这人棋力最弱，必先攻之，欲杀出优势，其他的棋路便只是周旋了。

这是一对多的基本方式，不可能对所有方面都是猛攻，必是几方攻击几方守。几局之内，注意力并不平均。解九爷巧妙利用这一点，几次眼看就要输了，却又下一个奇招振转过来，始终把形式集中在他欲赢却不能赢的境地，看似破绽很多，但没有一个真能用。打个比方，就好比少女撩拨你的情欲又不让你近身，委实难受。

如此一来，这人既不肯干脆地放手，专心攻其他人，又无法再进一步，最终被一个难摊子给拖死。

长沙方面本来就是想下他的面子，一赢七输，他的确面子全无，但是事后再怎样反省，只会认为问题出在自己身上，不会想到这棋局背后藏着阴谋。

众人听完都佩服得五体投地，当晚喝酒庆功，很是欢畅不提。等人一走，他儿子却再次提问：“老爹，到底是如何？"

解九爷大笑曰：“田忌赛马也。”

原来，当时每人各在一室内，所以实际状况外人不明。那一盘臣子棋，实为另外七个人合下，其他七盘才是解九爷所下。

解九爷棋力在那人之下，真的一对八也必输无疑，改用这个办法，七人之力加总，必然高于一个，成功牵制住那人大部分精力，而他招招猛攻，既没有输一两盘的顾虑，又占了对手被牵制的便宜，最终七局全下。

整件事情既没有人察觉，也没有任何破绽，解九爷设局、破局、斗棋，最后淡过旁人的追问，每一步都是天衣无缝，可见其智之深，其计之诡了。

卷四   粽子与虫怪

一、尸鳖

尸鳖是一种带甲的昆虫，感觉很像龙虱科和水蜈蚣的结合体。和龙虱不同的是，它们的前足特别的锋利有力，而且个头更大，喜阴暗，怕光。

这种大虫子的行动非常迅捷，而且水陆两栖，以腐尸和误入水中的小型生物为食，常常积聚在浮水尸的四周，聚集成堆，并互相捕食同类。

我被这种虫子袭击过，感觉它们不太可能对有着厚皮的动物产生威胁，比如说下水洗澡的犀牛。但对于人类，确实威胁很大，因为他们有攻击腹部等薄弱部位的本能，可能会导致大出血，致人死亡。

尸鳖多出现于深山河渠或者沼泽中，在山洪或者土石流爆发的时候，尤其可能大量出现。

 

二、血尸

很多地方都有血尸的传说。血尸墓，其实指代的是地层下有保护层的墓穴。一般比如说设置了火顶、酸顶，或者朱砂顶的古墓，用洛阳铲探出来是红色的。特别是酸顶，那土色若如鲜血，里面必定含有大里的朱砂。古墓有这等构造，就表示规格很高，所以才会形成血尸墓下面都是宝贝的说法。

为何会认为血尸墓下面有血尸？

一方面可能是以讹传讹，另一方面，朱砂为驱邪之物，在古墓的土层里使用朱砂，肯定是希望对墓中某些东西进行阻隔。以此封顶的古墓，尸体必然有些异变。

事实上，血尸并不如它的名字般呈血红色，而是绛紫色。
  
三、青眼狐狸尸

这具古尸之恐怖诡异，难以言喻。人竟然可以长得像一只秃毛狐理，恐怕不仅仅是畸形所能办到。我无法想像这具古尸在没有腐朽脱水前，是个什么样子。

胖子说这是中了邪，不过从大量查证的理论上来说，应该是一种罕见的畸形，要归类的话，算是小脑症的一种，发育的畸形使得人的脸部奇长。也有可能和印加、埃及一样，从小使用夹板使得人的脸部和头部变形。这是种人为的神话现象，相信在战场上，敌人看到这样的怪物，肯定丧胆。

面具最主要的功能是神祗象征，样子基本符台，也就是说，鲁疡王一部至少是信奉狐理图腾的。历史上好像只有藏族的一支信奉狐理，这十分奇特。

 

四、九头蛇柏

我无法查到任何关于这种植物的资料，非正规资料倒是有一些。关于能够消化动物组织的树，或其他大型植物，有一种学名叫做：食人树，Carnlvorou Trees 。

国外的传说中，类似九头蛇柏的树被称为“章鱼树”，它能缠续靠近的猎物并杀死消化，住住被当地人称呼为“恶魔之树”。德国探险家曾在考察日记中分析，攻击动物的方式，源于传播种子的本能，好比苍耳会拈在动物的皮毛上一样。只是这种树更可怕，会缠绕并杀死一切靠近它的东西。

我认为，如果这种传说中的树真的存在，很可能就是九头蛇柏了。而这种树的生态特征大概是这样的：杀死动物，藉由腐烂的动物来吸引昆虫，传播授粉。

尸鳖被树上的尸体吸引，聚集在蛇树周围。事实上，蛇柏并不能真正杀死猎物，猎物的死亡，住住是尸鳖造成的。这是一种很巧妙的共生关系。同时，尸鳖的粪便又是极好的养料，比腐烂的尸体更适合植物的生长。

这种共生关系同样存在于很多动植物中间，不过在这里，我觉得这可能是有人设计好的。好比在水稻田中养鱼一样，一种农业社会的智慧。
 
五、禁婆

禁婆的传说普遍存在于南方少数民族，从云南的苗瑶部落到海南的渔民之间，都是经常出现的概念。

海南的渔民认为，禁婆代表一种疾病、灾难的象征，形象往往是大肚子、浑身潮湿，和海啸过后海滩上出现的大量浮尸很像。而大量尸体的聚集，正容易导致瘟疫的流行。所以我推测，所谓禁婆，可能是几千年来渔民把浮尸和灾难的印象加工而得的产物。当时的人们不明白死尸、灾难和疾病的关系，于是虚构出如此的怪物形象。

我们入海底墓道后遇到的那个全是头发的怪物禁婆，完全就像是在水里泡了很长时间的尸体，搞得我现在只要看到很多头发的人心里就发毛。

 

六、海猴子

沿海地带经常听到的传说生物，据说在广西，某一回清理水库的时候还真发现过。在长沙，海猴子被称为露首鬼，在桂林则叫水狮鬼。

和其他传说生物不同的是，它的传说几乎在所有地方都有，这就很耐人寻味了，也许道因于人类对于水下未知世界的恐惧。

在老人的嘴里，它几乎存在于一切有水的地方，包括水井，甚至是水缸。

所有的传说细节都不相同，但有一点是共同的，就是这种东西是人形的，且在水中力大无穷。

不过，说实话，脑海里的想像，远比不上实际看到的那东西来得恐怖。

 

七、人面鸟

几乎世界上所有的文明，都提到过人面鸟。所有的宗教和神话中，都有这种生物的出现，中国和印度历史尤甚。这并不是因为中国受到佛教的影响很深，仔细观察可以发现，早在黄帝传说中，就有人面鸟身的九天玄女出现。佛教在两汉之间才开始传入中国，到魏晋南北朝才得到真正发展，所以佛教中的“妙音鸟”迦陵频伽，应该不是神话传说中九天玄女的原型。
虽然《 山海经》 中有大量对人面鸟的记载，但据传后几卷为后世伪作，这里不作采信。

现存中国最早的人面鸟形象，在内蒙古老哈河北沙漠腹地毛瑙海山的“红山文化”遗址，属于新石器时代。考古人员认为这是一种古代鸱袅，现在已经灭绝。

内蒙古远离中原，属于北侉之地，相较之下比较靠近东北。我们在长白山底所见的，是否就是这种鸱袅？

在大里的传说中，人面鸟都担任着一些类似于“福音”传播者的角色，无论是九天玄女授予黄帝战书，还是迦陵频伽传播佛家妙音，都带着将上天的文化向大地民众传播的感觉。比较奇怪的，中国还有凡人的人面鸟形象，比如说神医扁鹊，在传说中就是人面鸟身。

后来我发现，这其实是一个概念的混淆。扁鹊实际上并非特指某一个人，春秋时代，名医一律都被称呼为扁鹊。真正的名医扁鹊，为轩辕时代神话中的人物，和黄帝属于同一系，恐怕是和九天玄女一类的生物。

这种形象在中国神话中如此普及，很难不让人产生联想。基于现实去考虑，会不会有一种我们未发现的古代文明，驯养了这种人面鸟身的鸱袅，并且对其进行练习，以在战争、运输过程中，提供十分巨大的帮助？

在部落战争中，这种鸱袅频频出现，作为一种势力，可能运输了大量情报和药品，使得其他不知情部落者误以为这是一种神祗。

这种神秘的古代文明，虽然非常的低调，或者因为其神秘主义的性格，使得留存于世上的资料全部湮灭。长白山下的青铜巨门，可能是为数不多的遗存。他们训练出来的人面鸟，也在人灭绝后走向灭绝，只留下少数的幸存，继续在地底守护主人最后的遗迹。

听起来有点扯淡，但是我感觉挺有道理。使用鸱袅来传播资讯，也让我想起欧洲中世纪的巫婆形象。那里的巫婆都有一只鸱袅当宠物，这蛮好玩的。

难道那青桐巨门的后面，是霍格沃茨的魔法世界？

 

八、千手观音尸

这是一具让人浮想联翩的尸体，不光是其诡异到如蜘蛛一样的手。

不知道这是一种罕见的什么畸形病变，但是这些手看上去非常的灵活且有力，至少不会妨碍生活质量。当然我无法去想像控制这么多手会是什么感觉，但是很显然，如果是生活在山脊峭壁中，这种畸形反而能使得行动如鱼得水。

这是不是一种进化，还是人为的一种选择？

比如说，在万奴王的氏族里，地位是背后的手的数量决定的。只有两只手的人比较低等，手的数量越多，畸形的程度越发严重，地位反倒越高。全氏族里的人都希望自己的孩子能和手更多的人结合，手多的人因为地位高，所得的妻妾也就越多。

这种推断不是完全没有道理。在非洲部落里，有些土著人就崇拜白化，白化病人因此能在部落里受到神一样的待遇，他们力求透过和白化病人通婚而获得全白皮肤的“神”。也所以，当他们看到神一样的白人出现，一下就屈服了，几乎不反抗。
   
卷五 我遇见的人们

一、闷油瓶

我碰到一个很讨厌的小子，从来没见过这种人，肯定是一个嗜睡症的重度患者！我看他除了走路，其他能睡的时候都在睡觉，即使是走路时也闷声不吭，没睡醒的样子。

我给他起了个外号，叫做闷油瓶，意思是闷声不吭的拖油瓶。我不喜欢在背地里骂人，但是这人实在是过份。怎么说我也算是个善于结交人的人，但是他的态度，完全就是一副没有必要和我产生任何关系的样子。

不过，有他在一边，我总有一种很异样的安心，可能是沉默的人总让人有很牛的错觉。我很想知道，他的眼神下面，究竟藏着什么？

 

二、阿宁

不可否认，我对这女人有一些好感，不管是身材，还是因为她那种暖昧的态度。但理智告诉我，必须离她远点。

这个女人精力充沛得让人羡慕，我甚至觉得，把她踢下水去跟着船游，她都不会被落下。看着那种活力，我忍不住开始考虑，是否要把在躺椅上打磕睡的时间用到锻炼体能上？

不过，偶尔看她的神情，隐约觉得有一些落寞。

 

三、胖子

我们去永兴岛接的竟然是胖子！真不知道是不是上辈子和他结过粱子。

看来从鲁王宫出来之后，他过得还不错，好像又变胖了，一上船就报怨潮得身上都要蘑菇了。喝多了之后，还差点想冒充一下世界之王。

这不是我第一次见他，不过到现在才有兴趣仔细来打量他一下。可惜，实在是什么好说的。
 
 
卷六其它相关资料

二、笔记与西沙考古队名单

文锦显然有做笔记的习惯，在鬼船上发现的她留下的笔记，还有待继续研究。

部分内容重抄如下：

海底考古区域分布

一共分为七个区域，瓷器散布在大概三千平方米的区域内，沉船位于中心的礁石左侧三十米处。


日期一

在这样的海底条件下，传统的田野考古办法完全不可用，我们只有使用自己研发的方法。

海洋和大地，虽然环境截然不同，可使用的办法大体还是殊途同归。现在不确定海底里的东西的具体形状和大小，第一步就该是使用洛阳铲，先把大概的勘探区域确定下来。这么做的效果还不清楚，不过在我感觉，问题不大。

前期打捞上来的瓷器，确定为永乐时期的，这是个鼓舞人心的消息。

这一批瓷器，按照沉般的位置看，估计来自于景德镇的官窑，样式以青花带金彩为主，部分埋在海沙深处，保存完好。再从瓷器的样式判断，应该是运往马尼拉的，最终目的地是墨西哥。

如果以上判断都正确，那么，这艘沉船上运输的最大宗货物应该是丝绸。可异，到目前为止，没有在海水中发现丝织品。


日期二

洛阳铲的使用遇到了一些问题。在水下作业需要更大的力气，原来配备的木锤无法使用，只得使用水下的岩石，很多人的手都受了伤。

水下使用洛阳铲，在水深不是特别深的地方，建议采用船上作业，船上两人，水下一人，这样效率更高。若在水深的地方，建议采用机械作业。

因为水下的关系，洛阳铲的主要作用在于判断海底海沙之下的地质成份，定出“问题区域”的边界，可以使得考察工作更有效地进行，所以完全可以使用改装的地质钻头，我们只需要确定钻头带回的样本的大概成分。海底下如果有沉船，就会有钙化或者珊瑚化的木头成份。

另外，和陆地不同的是，不需要根据木头的情况来判断沉船的年代。在现阶段，国内还没有人力物力整体保护或开掘沉船溃迹。

很让人意外的是，勘探出来的形状完全不是般形，而是“土字形”。海底居然理了一个土字形的坚硬物体，且大小惊人！在远离近海的地方，应该不会发现地基，海沙下面理的庞然大物是什么呢？

大家暂时都不敢下定论，不过，我隐约有一种预感。如果到时候真如我所料，事情就好玩了。


日期三

考古队配备的区域条带，在海水环境下基本不能发挥作用。布条太宽了，涌动的海水会把固定在海底的标志杆从海沙中扯出，最后还是使用了鱼船上的锚绳。

锚绳会吸水，在水下重量很大，不易被水波带动，涂以显眼的颜色，可更好地进行确认与观测。以后的海洋考察，应该配备专门用于水下作业的标志带。

通过标带最后确定形状，我基本能确定，这是一座巨大的海葬古墓，规模完全不可推测。

座落在如此远离近海的地方，这会是谁的墓地？


日期四

从海底取样回来的木板中，发现了渔网和灰泥混台的浆土痕迹，这是渔船用来封船缝和修补船体裂缝的粘合剂。如此说来，古墓可能做过密封措施，局部恐怕还存有空气。

最有可能存有空气的位置，在A和B两点，因为这两个配室相对较小，而且空间相对独立。现在最大的问题，是如何在水压下进入到古墓中，而不破坏气闭环境？

传统意义上，要实现这样的功能，需要一个气密舱，也许我们得凿沉一艘船。若真得如此，必须下点功夫说服船老大。

 

日期五

七月二十一日，准备进入海底墓穴。入口我已经找到，想通之后就明白，这个古墓其实并不复杂。

七月二十四日，我们进去了一次，在里面发现一个奇怪的现象。

看样子，这古墓也不“干净”。
   

西沙考古队员名单（不完整,有待加工）:


姓名     性别
吴三省    男
陈文锦    女
张起灵    男
解连环    男
李四地    男
齐羽     男
霍玲     女
带着尸体回去的人    男
未知人二号    男
未知人三号    男
未知人四号    女