十八岁那年，我亲眼目睹邻居一家被灭门。   
凶手发现了我，并给了我两个选择。 
被杀，或者答应他一个要求。 
为了活命，我只能选择后者。
这些年来我日日遵守着那个约定，我以为我们不会再见。 
可昨天警察突然通知我凶手自首了。 
并提出要见我一面。 
1.   
直到沈泽那张噩梦般的脸出现在我面前，我才相信他是真的自首了。 
「好久不见啊，小姑娘。」 
见我进门，他主动跟我打起了招呼。 
语气熟稔，就像是许久未见的老朋友。 
事实上，这只是我们的第 2 次见面。
第 1 次他将刀抵在我的脖子上问，我想不想死。
这次警察则是让我来问问他当年杀人的原因。   
「怎么换了个发型，不认识我了？」 
见我不说话，沈泽再度开口。 
我这才将注意力放在了他光秃秃的头顶上。
他看起来跟 7 年前的区别不是一般的大，脸色白得不自然，眼窝凹陷，骨瘦如柴。 
「没。」我紧张地吞咽了下口水：「为什么要自首，毕竟……」 
其实来之前我设想了无数句开场白，可真的见到他，我只想知道这个答案。
毕竟他当初犯的是死罪，一旦被抓必死无疑。   
最重要的是警察这些年压根没有查到他的踪迹。 
毫不夸张地说，要不是他自首，这辈子应该都找不到他。 
可如今他不但主动自首，还提出要见我一面。
「到底为什么自首？」 
其实我并不是好奇他自首的原因，只是不明白他为什么想见我。
说真的，我不想跟这个人再扯上半点关系。 
他是我这七年来的噩梦。   
我原以为这个噩梦会在他被抓的那刻宣告结束。 
没想到，他压根就没想放过我。 
据说他从昨天踏入警局到现在，就跟警察说了两句话。 
第一句：我是七年前灭门案的凶手。
第二句：我要见当年的幸存者方厌青。 
2.
之后不管警察问他什么，他都一言不发。   
无奈，警察再次将目光转移到了我身上。 
七年来，我已经不记得被传唤到警局多少次了。 
最开始，他们怀疑我是沈泽的帮凶，毕竟谁会相信一个杀人如麻的变态会放过看到他脸的人呢？ 
但沈泽就是这样做了。
不仅如此，他还主动帮我「补课」。 
将警察可能会问到的问题一一列出来，并告诉了我「标准答案」。 
不得不承认，他确实很了解警察。   
「如果他们问你看到的案发过程跟我的脸，你都如实回答，哦对了，这是我的身份证号跟头发，你都转交给警察。」 
「至于他们要是问你，为什么我会留你一条命，你就说我是故意的，目的就是为了给他们提供详细的线索，方便抓到我。」 
那时的我已经被吓傻了，根本不懂他为什么要这样做。
他是杀人犯啊，不想着逃就算了，居然还要给警方提供线索。 
直到这么多年过去了，我才明白他为何如此自信。 
即便我将他的样貌描述得丝毫不差，即便拿到了身份证号跟 DNA。
但这七年来，警察依然找不到他的踪迹。   
他就像人间蒸发了一般。 
生不见人，死不见尸。 
我以为他死了或者偷渡出国了。 
总之我再也不会见到了。 
可没想到，他居然又回来了。
这让我内心惶恐不安，我生怕他会将当年的事全都说出来。 
他想死我拦不住。   
但我不想坐牢。 
3. 
「因为逃够了呗。」他调整了下身子，慵懒地斜靠在椅子上。 
「你没杀过人，根本不知道那种逃亡的日子有多难受，吃不饱穿不暖的，最重要的是提心吊胆的。」
「我想过几天安生日子，所以就来自首了。」
其实我很想反驳他，我知道提心吊胆的日子有多难熬。
因为这七年，我就是这么过来的。   
那晚他跟我交代完事情后，我鼓起勇气问他。 
「所以，我答应你如实告诉警察，你就答应不杀我？」 
「不。」他笑得危险，「你拿命换的不是这件事，而是另外一件，那件事你不能告诉警察，否则我随时回来杀了你。」 
这七年，我一边履行着承诺，生怕他用不上我了回来将我弄死。
另一方面，我时刻担心警察发现了我的欺骗，将我抓去坐牢。 
我的日子不比他好过。 
不对，准确地说，我的日子比他难过多了。   
那晚他不仅杀了人，还带走了邻居家里 180 万的现金，在物质上，他比我富裕多了。 
所以他肯定在撒谎！ 
我还想继续问下去，但耳中的迷你蓝牙传来了孙警官的声音。 
「问他杀人的原因。」 
是的，我今天来的任务是让他开口交代案情，而不是满足好奇心的。 
我轻咳出声。
「你……当年为什么要杀死李悦一家。」   
他指着我的耳朵，手铐因为这个动作发出了刺耳的金属摩擦声。 
「臭警察让你问的啊。」 
「啧。」他笑笑，「而不是让你成为警察的传话筒。」」 
「如果我想说的话昨天就说了，我不想说，你再怎么问我也不会说的。」
4.
听到他这样说，我暗自松了口气。 
原本我就被重点关注，如果他今天真的将原因说了出来。   
但警察就不可能相信我们只是第二次见面了。 
我再次咳嗽两声。 
这是我跟孙警官之间的暗号，这样问的意思是就是，我可以走了吗？
「嗯，出来吧。」 
听到熟悉而又失落的声音，我礼貌地主动跟沈泽说了再见。
「既然你知道我为什么会来，那就……」 
「小姑娘。」沈泽打断了我的话，他的语气轻佻，配合着危险的笑容，让我瞬间不寒而栗。   
七年前，他也是这样问我。 
「小姑娘，你想死吗？」 
我心中迅速升腾起不好的感觉。 
果不其然，下一秒他开口道。。
「哦对了，这些年你做得不错，我交代的那件事你执行得很完美。」 
「每早七点，每晚十一点，分毫不差，不愧是当年用生命发誓对我做出的承诺。」
我全身的血瞬间凝滞。   
他果然一直在监视我。 
「最重要的是，你很信守承诺，没有告诉那帮臭警察。」 
我耳朵发出「嗡」的一声。 
只看到他嘴巴一张一合地说个没完，但却听不清楚说了些什么。
完了，他真的说了。 
孙警官联系我的时候，我是不想来的。 
但又担心我不出现会惹恼了他，这才硬着头皮来了这里。   
可我的屈服依然没让他放过我。 
「方厌青！」蓝牙耳机里的声音将我的思绪唤了回来。 
「回答他的问题。」
我不解地看向对面。 
「怎么，没听清？」
「我问，你想不想知道我当年为什么杀了李悦一家？」 
「我？」   
「对。」他点头，「单纯就你而言，你想知道当初我为什么杀人吗？如果你想知道，我愿意告诉你，甚至告诉警察。」 
5. 
「为什么？」
「就当谢谢这么多年你帮我做事情吧。」 
「你帮我转告孙警官，如果他真的想知道当年凶杀案的背后原因，那就让你——大名鼎鼎的苏记者来对我进行采访。」
「并且要把我所有的采访内容如实登报，我要让全世界的人都知道当初我为什么杀人，也要让全世界人来评判一下我做得对不对。」
我之前研究过，很多凶手尤其是这种变态凶手在被抓或者是在被行刑前都非常渴望自己的事情能被全世界知道。   
他们希望利用某些自以为是的理由，让大家以为他是在伸张正义。 
这是一种自负的表现。 
可沈泽真的只是因为自负吗？
很显然不是。 
「还有」 
他叫住了开门的我。
「是时候了，关于 7 年前我让你做的那个事情，现在你可以如实告诉主办警察了。」   
我紧绷的那根弦彻底断了。 
我突然意识到自己跳进了他编织好的网里。 
从他踏进警局，提出要见我的那刻，他就已经想好了该怎么对付我。
不管我怎么挣扎都无济于事。 
不对。 
或许从七年前的那个夜晚，他就想好了。
他没杀我，却让我生不如死。   
可为什么呢？ 
就因为我无意间撞到他杀人，还是有什么其他的隐情呢？ 
6.
直到跟着孙警官进了审讯室，我的思绪还是没有停下来。 
刚落座，他就迫不及待地问道： 
「七年前他到底让你做了什么？处理凶器还是帮他逃走？」
「为什么说现在是时候告诉我了？难道之前你没跟我说过实话？」   
「所以你之前说他留着你的命是为了让你给我讲案发经过都是假的？」 
孙警官的问题一个接一个，压得我喘不过气。 
他语气急促，跟平时冷静的样子判若两人。 
其实我非常理解他，这个案件是他的心结。 
这 7 年来，他只要有时间就会去反复勘察案件的细节。 
不仅仅因为这是他从警以来唯一没有破获的杀人案。
更重要的是他过不去，他心疼那七条活生生的人命，心疼那五个月大的婴儿。   
「说话啊！赵悦算是你的朋友吧，你忍心吗！」 
这句话，是在诛心。 
我紧张得有些喘不过气，小心翼翼地开口。 
「我现在才说，算知情不报吗？」
「但当初我真的没有办法，他拿刀威胁我，如果我不按照他说的做，他就会杀了我。」
「在生与死面前，我只能选择听他的，我……」 
孙警官没心情听我在那卖惨，直截了当地问。   
「所以七年前你到底为他做了些什么！？」 
「他让我日日祭拜两个人，应该是……他的父母吧。」 
6. 
我的思绪瞬间飘回了七年前的那个雨夜。
我永远忘不了那一天。 
那是个周五，爸妈单位里面组织旅游不在家。
按照计划，我放学就应该去姥姥家过周末。   
可事情就是那么巧。 
数学老师将我们几个没考好的留下来，单独辅导了一个半小时。 
离开时，天正在下大雨。
同桌的爸爸来接她，她便邀请我去她家一起写作业。 
「这个点你姥姥估计都吃饭了吧，去我家吃过饭写完作业，让我爸送你去呗，下着雨打车这么贵。」 
我心想也对，便毫不犹豫地去了她家。 
刚吃完饭，我就接到了姥姥的电话，她说自己准备睡了，钥匙留在老地方。   
从同桌家离开时是十点半，担心开门会吵到姥姥，我决定回家住一晚。 
一晚而已，我又不是没自己在家睡过。 
那时候，我是这样想的。
这七年里，我不止一次后悔，那天为什么不去姥姥家。 
如果我去了姥姥家，就不会受这些折磨。
不用日日失眠，不用提心吊胆。
可命运没有如果。   
我家住在五楼，由于是个旧小区，因此没有电梯。 
我一路跺脚往上走，让感应灯全都亮起来。 
我最喜欢这样了，可以光明正大大声走路发泄一天的情绪。
其实刚进楼道的时候，我就隐约闻到了血腥味。 
我以为是铁锈的味道，便没有放在心上。 
可越往上走，味道就越重。 
不仅如此，五楼的感应灯还坏了。   
「不应该啊。」我再次用力地跺了下脚，小声呢喃着：「前几天物业刚来换了个新的。」 
就在这时，李悦家传来了一声沉闷而又痛苦的惨叫声。 
他家的门并没有关好，我以为是李悦摔着了，下意识地想走过去看看。
目光透过门缝看过去，我瞬间就头皮发麻，冷汗直流。 
我急忙捂住嘴巴，才没让自己叫出声。
刺眼的白炽灯下，赫然躺着三具尸体。 
血水已经布满了整个客厅。   
而李悦正跪在沙发旁瑟瑟发抖，不仅是她，还有她的父母也都跪着。 
身上被五花大绑，嘴巴被黄色的胶带缠着。 
那时的沈泽在干嘛呢？ 
他正在补刀，一下又一下地往李悦奶奶身上砍。
血水溅到他的脸上，他也只是顺手擦掉。 
我紧张得大气不敢喘一下，生怕被他发现。
小心翼翼地挪动着身子，想静悄悄地离开。   
可就在这时，李悦看到了我。 
她先是一惊，随后哀求地盯着我。 
仿佛在说：救救我，救救我。 
Ŧű₀我的动作一顿。 
这是我第二件后悔的事情。
如果我没有停顿，而是赶紧往下跑去报警。 
会不会李悦跟她父母也不会死。
这个问题我也曾问过孙警官，他斩钉截铁地告诉我：
如果那样，我不仅救不了李悦跟她父母，我也会被砍死在楼道里。
沈泽补完刀后，是想去杀李悦的。
顺着李悦的目光，他发现了我。
他「啧」了一声：「哟，还有观众啊。」
我是想逃的。
但我已经吓得双腿不听使唤了。
我甚至一度失去了语言组织能力。
沈泽像拖死猪般将我拖进了屋里，动手前，他甚至贴心地提醒我。
「敢发出声音，你就死定了。」
进门后，他将滴着血的刀来回在我的脸上滑动，最后落在了脖颈上。
「想死吗？」
粘腻的触感让我全身汗毛直竖。
我愣了一下。
「想死吗？」
「不，不..想。」
我用力地摇头。
「行。」说完，沈泽将地上沾满血的破布扔到了我手上。
「堵住嘴巴，敢叫出声，我就杀了你。」
我手忙脚乱地塞了进去。
几分钟后，李悦一家全都死了。
他晃动了下脖子，缓缓走向我。
「不想死，那就帮我做件事吧。」
接下来的两个小时里，他先是试图让我冷静下来。
之后便开始让我重复看到的杀人经过，还有对他样貌的描述。
说错一句话，就会挨一巴掌。
那天晚上，我整整被打了三十五下。
我去报警的时候，双颊肿得不敢张嘴说话。
但我很开心。
因为我不用死了。
7.
「祭拜他父母？！」
孙警官陡然升高的音量将我的思绪拉了回来。
我心虚地为自己辩解。
「我没办法的，我不这么做他会杀了我的！」
孙警官眼神复杂地看着我。
「那两个人有名字吗？」
我点点头：「有的，我都……」
孙警官极力压制着自己的愤怒。
「那你知不知道，通过沈泽以及沈泽让你提供身份证号查到的信息为——他是孤儿！！」
我心脏「咯噔」一下。
顿时无力地瘫在了凳子上。
也就是说沈泽以及他所谓的身份证号可能是假的。
如果我能早点告诉警察他父母的姓名，或许早就抓到他了。
我完了。
我要坐牢了。
可为什么啊，我也是受害者啊！
「七年，整整七年，你就没有一次想过告诉我吗！」
「我想过啊！可我不敢！」
「他是个丧心病狂的杀人犯啊，他连婴儿都不放过，如果被他知道我没有遵守承诺，他会杀了我的！」
我声音颤抖，大声地发泄。
「你以为我不想告诉你们吗，我也想啊！我曾经把希望寄托在你们身上，不管你们找我多少次，问我多少次关于沈泽的事情，我都如实告知，每次我能想到任何一点细节我都会主动告诉你们。」
「可你们呢，你们依然找不到他，他越神秘我越害怕。」
「我知道你此刻很愤怒，甚至觉得我很自私，但平心而论，如果你是我，你会做得比我更好吗？！」
「你有没有想过，一个永远抓不到的杀人犯，就像是悬在头上的刀，不知道什么时候就会掉下来。」
「这七年来，我没有睡过一个安稳觉，既因为自己没有救下李悦而愧疚，也时刻担心沈泽上门，一到晚上我就会把客厅摆满倒立的酒瓶，我家里里外外需要上五道锁。」
「为了赎罪，我报道了无数不公的事情。」
「你只会站在道德的制高点指责我，你根本不懂我的绝望。」
孙警官大约没想到我会说这么多。
他愣了几秒，旋即认命般地叹了口气。
「我答应他的要求，由你来采访，陈述下当年的事情。」
离开警局前，孙警官跟我说。
「我之所以不惜让全世界人知道那起案件也要问出原因，不仅仅是为了在我的政绩上添一笔，更重要的是我需要给李悦一家一个交待。」
「对，即便不问为什么，凭借比对上的 DNA 也可以判沈泽的死刑。」
「但对李悦不公平，他们不能死得不明不白。」
「并且他说，让世人评判让我觉得这起案件还有隐情。」
8.
其实我根本不想参与这件事。
这些年来，我无时无刻不在祈祷沈泽被抓。
可如今他被抓了，我却又陷入了另外一个漩涡。
我需要采访沈泽，需要不断地跟他接触。
我一点都不想这样，但我没有拒绝的资格，我需要戴罪立功。
就像孙警官说的，我不能让李悦死得不明不白。
对沈泽的采访定在了三天后，时间是他选的。
他说那一天对他意义特殊。
我很清楚地知道是为什么。
那一天是他父母死亡的日子，他要求我每天都要给他们上香，可这一天需要烧很多很多的纸钱。
烧纸钱的时候还要默念他们的名字，确保这些纸钱可以送到他们手中。
他说他父母生前并没有享过多少福，现在死了，要让他们在下面有花不完的钱，住豪宅，开汽车，过他们想过的日子。
很快就到了跟沈泽约定的日子。
由于不能录像，我只带了录音笔。
他的状态看起来比三天前好多了。
他率先开口：「方女士，我还有个妹妹你知道吗？」
最大的秘密已经被孙警官知道了，我没什么可怕的，说起话来便随意了很多。
「少说这样模棱两可的话，搞得好像我们多熟悉一样。」
他仿佛没听到我的讥讽，自顾自地继续说着。
「我妹妹没有你命好，她十四岁就死了，你知道为什么吗？」
「难产。」
我的太阳穴突突直跳。
「你是记者应该很清楚，难产跟十四岁这两个词条放在一起有多炸裂，可以上热搜是吧。」
出于职业习惯，我下意识地问道。
「是被猥亵吗还是……」
9.
可他很明显不想继续跟我谈论这个问题。
「给你讲下我爸爸跟他好朋友的故事吧。」
沈泽说，他爸年轻的时候曾带着村民创业，农村嘛，最多就是种点果树啊，或者农作物。
沈父联系到了专门的买家，让全村男女老少跟着他干了起来。
他们计划得非常好。
但世事无常，丰收的前几天台风来了，即将成熟的果子就这样被拍到了地里。
大半年的努力全都白费了。
村民好多都是贷款的，果子卖不出去，钱就还不上。
他们去银行咨询，经理说可以抵押老房子，等有钱了慢慢还。
更巧合的事情来了，我们村子突然被开发商看中了。
但房子已经是银行的了，就算拆迁，村民们也拿不到钱。
村民们开始怀疑是我爸联合开发商设的圈套。
「不知道谁先带头的，他们开始昼夜不分地去我家闹。」
「苏小姐，你住过农村的那种房子吗？」
我摇摇头。
「那种房子就算你把大门锁了，随便竖个梯子就能进去，他们进去砸我的家，看到值钱的就拿。」
「不管我爸怎么解释，他们都认定从始至终是我爸设计好的。」
「他们将我爸打成重伤，派人在外面守着，不让我爸去医院看病。」
「当晚，我家就发生火灾了，门全都从外面上了锁，不管我爸妈怎么呼救，一个去救火的都没有。」
「他们是被活生生烧死的。」
「你呢，你在哪里？」我没忍住问道。
「上学，等回来的时候，家里已经成为废墟了。」
单纯就他讲的这个故事来看，我也会怀疑是不是他父亲跟开发商联合好的。
最重要的是。
「你爸爸的朋友呢？」
「这不是你爸爸跟他朋友的故事吗？」
他仰头看向天花板，眼角的泪珠顺着往下掉。
「带着村民种果树，还有让村民贷款的法子就是我爸朋友出的。」
我顿时恍然大悟，一个大胆的猜想浮现在我的脑海。
「所以你爸爸的朋友就是李悦的父亲？！」
10.
因为李悦的父亲害死了他父母，所以他才会杀了他们全家。
这样一切就都说得通了。
我的心脏开始猛烈地跳动，但同时我也觉得可怕。
「就因为这样，你就杀死了他全家，连五个月大的婴儿都不肯放过？！」
他瞥了我一眼，讥讽地开口。
「觉得我很残忍？」
「那他逼死我爸妈的时候，有没有想过残忍！」
我们的谈话最终不欢而散。
按照约定，我需要将谈话内容如实发出来。
沈泽说他外面有人，如果我不发，那就会要了我的命。
说这话时，他冲着摄像头的位置诡异地笑了笑。
我心下一惊，难道警局里面有他的内应？
走出会议室，我迫不及待地找到了孙警官。
刚才的对话他都已经听到了。
我急忙问道。
「警局里面是不是有内应啊，否则这么多年怎么会查不到他的任何蛛丝马迹。」
「我就说了我不想掺和，你非不听。」
「他都已经认罪了，枪毙就行了，为什么还要问原因，我……」
「行了！」孙警官不耐烦地打断了我的话。
「放心吧，他就是吓唬你的，他没说实话。」
我一愣：「什么意思？」
「等等吧，他说的这个故事不对劲。」
至于到底是哪里不对劲，孙警官隔天就给了我答案。
他是在我刷牙的时候敲门的。
打开门就看到双眼乌青、胡子拉碴的他，提着小笼包站在那里。
「一晚没睡？」
「我需要你现在去找沈泽。」
11.
我俩几乎同时开口。
我不解：「为什么？」
沈泽定的采访时间是五天以后，为什么要提前？更何况文章还没发，他不会见我的。
「你没看新闻吗？有人用匿名的方式将那个故事发出来了。」
我急忙打开手机。
果然，沈泽的事情已经高挂热搜。
「不是，这个变态确定李家知道当年拆迁的事情吗？万一人家不知情，岂不是白死了？」
「楼上的好天真，怎么可能不知道？一看就官商勾结。」
「就算知道又怎么样？可以找当事人啊，为什么要对其它人下手！」
「快看啊，圣母婊出来了。」
「作为记者，你应该听说过沈天林吧。」
我边扒拉手机边点头。
十三年前，本市有所刚交付不久的幼儿园在台风天坍塌，有九个儿童当场身亡，五个因为重伤患了终身残疾，十七个轻伤。
事后有关部门调查发现，幼儿园在建造的时候偷工减料，这才导致了悲剧的发生，负责建造幼儿园的就是沈天林。
在被逮捕前，他跳楼身亡。
我心下一惊。
沈天林，沈泽，台风天。
难不成......
孙警官猜出了我的猜测，点点头。
「没错，沈泽就是沈天林的儿子。」
「不是种果树，而是幼儿园坍塌，他的父母不是被人烧死的，而是自杀。」
我不可置信地看着孙警官。
「可这跟李悦的父亲李壮有什么关系呢？」
当年这件事轰动了全省，上级派了调查组彻查，抓了两个涉事的官员，这一切都跟李家没有任何关系啊。
「所以我需要你现在就去找他。」
我犹豫了。
于公，这对我来说是个超级大的新闻；于私，我跟李悦算是朋友。。
但……这事情已经不单单是灭门案这么简单了。
如果这一切真的跟李家有关，那当年为什么没有查出来？这后面隐藏的势力不容小觑。
我不想掺和这种事情，我只想平静地活着。
但，我没得选。
为那些枉死的孩子，也为李悦全家，更为了……正义。
11.
沈泽对于我的到来没有任何意外。
用「一切都在我计划内」的目光打量着我。
这次换我主动出击。
「你之所以搞这一出就是为了将当年的幼儿园坍塌的真相公之于众吧。」
我一直以为他之所ťŭ₄以选择跟我说，是因为我的职业。
我可以利用我的职业，把这件事让更多的人知道。
可现在我知道了，他针对我设的圈套在七年前。
「一个杀人如麻的变态放过了看见他脸的人」这个词条，给恐怖的灭门案增添了一层神秘的面纱。
他目不转睛地看着我。
「哟，挺快的嘛，是你查到的还是警察？应该是警察吧。」
「昨天你很明显被骗到了，啧啧，还知名记者，就这水准？」
我无视他的讥讽。
「你深知背后的大佬很难撬动，所以决定用舆论逼他下台。」
「所以背后那个人是谁？我愿意为你报道，哪怕搭上我的前途。」
我这次是认真的，不是为了套话。
单纯的是想还原真相。
「啧。」他笑得不屑，「你想多了，我没有那么伟大。」
「我单纯就是为了报仇，我爸妈死了，整个家支离破碎，他们凭什么活得这么好。」
看沈泽打太极，我只好故意激怒他。
「仅仅是为了你爸妈吗？还有你妹妹吧。」
「七年前我就觉得李悦妈妈怀孕这件事很奇怪，肚子一会儿大一会儿小。」
「你之所以杀死那个五个月大的婴儿，不仅仅是为了灭门，更因为那个婴儿是你妹妹生的吧，你妹妹被李壮侵犯生下了这个孩子，但却因为难产而死，我说的没错吧！」
我目光犀利，盯着他的双眸不放。
这是我采访的技巧，如果我说对了，对方就会眼神乱瞥，心虚。
但沈泽没有，当然我也没指望我能说对。
我承认我是故意将话说得难听，目的就是为了让他生气口不择言，说出真相。
这次我成功了。
「你放屁！」沈泽激动地捶打着小桌板。
「我妹妹没你说的那么龌龊，她才不会给那个人渣生孩子！」
「我之所以跟你说这些事，是因为我觉得你跟我妹妹有点像，否则那晚我就宰了你了。」
「嘴巴放干净点。」
12.
隔着半米远的距离，我仍旧出了身冷汗。
突然，他笑出了声ţű̂₁。
「故意激怒我？」
「既然你这么想知道真相，那我就告诉你好了。」
「就怕你……承受不起。」
沈泽说，他昨天的确对我说谎了，他爸爸的朋友不止一个，而是两个。
他们三个说好一起做这个工程。
但另外两个是公职人员不方便露头，于是明面上是沈父一个人。
实际上沈父只是个打杂的，所有的建筑材料都是他俩联系的。
从出事到沈家的地址被爆出来，用了不到半天。
要说这后面没人故意操作谁都不信。
家属们一窝蜂地赶去了沈家，他们在门口拉横幅，要求赔钱。
可那时候的家属们还在医院等着结果，所以去的到底是谁呢？
根本没人知道。
沈父先是逃去了另外一套房子，他给那两个朋友打电话，均是忙音的状态。
「我爸当时就明白怎么回事了。」
「他不能拖累我们，所以他自杀了。」
「我一直以为我妹妹是被我爸妈故意送走的，但没想到是我爸妈死之后被送走的。」
「她被送到了山里，那户人家没有孩子，那两个朋友或许是内心țų₆有愧，每年都会给那户人家打笔钱。」
就像狗血电影电视剧里演的那样，沈泽妹妹被送去没多久，那户人家就有了自己的孩子。
一开始他们对她还算好，但渐渐地就失去耐心了。
十四岁那年，他们决定将沈泽妹妹嫁给村里的傻子。
「在那之前，他们给那俩朋友打了通电话询问意见，毕竟他们还想每年得到这笔钱。」
「你知道那俩人是怎么说的吗？」
我沉默不语，很显然是同意了，否则沈泽妹妹也不会死。
「那俩人很聪明，没说同意，也没说不同意，只打过去一笔钱说，我们也算是叔叔，就当是份子钱了。」
「就这样，我妹嫁人了。」
「隔年，她因为难产死了。」
13.
我动了动嘴巴，一时间不知道该说什么。
说这些时，沈泽的语气很平静，平静得就像是在跟我讨论今天的天气如何。
但我还是在她的眼底看到了难以名状的悲伤。
「如果是你，你会怎么做？」
「有罪之人凭什么可以接受新生命的到来，而我的爸爸、妈妈、妹妹就只配死去？」
有那么一瞬间，我竟然觉得沈泽做的是对的。
佛家说，万事讲究因果报应。
是他们错在先，凭什么不去报复呢？
但这些话我不能说，记者的报道不可以因为自己的感受而失去公允。
平复好情绪，我问沈泽另一个朋友是谁。
毕竟报仇不可能只找一个。
他看了我很久，最后莫名其妙地来了句。
「算了，这件事就到这吧。」
我原以为他的意思是剩下的让警察去查。
但没想到这句话，竟然还有另外一层意思。
从里面出来Ţŭ̀₌，我的思绪沉重。
所以也没注意到孙警官表情的异常。
「很难过？」
我吸吸鼻子：「有点吧。」
「他的确是个杀人犯，但他妹妹毕竟没做错什么。」
「剩下的可能要交给你们了，那个朋友是谁，还有谁送走了他的妹妹，最重要的是……」
「那件事的幕后黑手到底是谁。」
「方厌青。」孙警官冷不丁地叫了声我的名字。
「你爸妈是怎么去世的？」
我有些不解，但还是如实回答道：
「因为车祸，他们两个出去自驾，结果半路车子出了问题。原本那次自驾我们要一起去的，姥姥说要……」
说着说着，我Ťű̂₇突然意识到了不对劲。
「你什么意思？」
「你该不会是觉得沈泽爸爸的另一个朋友是我爸吧？」
公职人员，死亡。
对上了。
但怎么可能呢！
14.
所以，他当年不是想让灭门这个事件名声大噪才会放过我。
而是因为我，才会放我一条命。
如果，我爸爸真的是第二个朋友。
那他早就调查过我爸了，他知道我，我妈妈长什么样子。
可为什么，他要放过我？
正在这时，沈泽被人押着走了出来。
我顾不上是不是违规，冲了过去。
「能不能再跟我聊聊，有几个问题，我想问问你。」
他越过我，目光落在了孙警官的身上。
「七年了，你终于查到了？」
「如果我不出现，是不是我爸妈的死就这样不了了之了？」
15.
沈泽最终还是同意跟我聊。
他说，自己快死了，与其憋着不如跟我聊。
「为什么一定是我？」
「当年他们是想一起杀了我妹妹的。」
我清晰听到了蓝牙耳机里传出来的倒吸凉气的声音。
我也没有好到哪儿去，双目瞪圆。
「你的父母不是自杀？」
「你觉得他们是自杀吗！」
接触沈泽到现在，这是我见过他情绪最失控的一次。
他说：「你没见过我爸妈吧，我爸妈都是很好的人，他们为人和善，看到流浪猫狗都会救助。」
「我爸其实没什么很大的文化，他是从最底层做起来的，最开始是做民工头子，民工头子你知道是什么吗？」
「就是帮民工找活，一个人可以赚 20，他就这样一步步做大，直到自己开始做包工头。」
「他干的一直不大，所以那两个畜生找上他时，他很意外。」
「那两个畜生说得太真了，他们说找了很多人，觉得我爸最实在，还说幼儿园的项目是最不能偷工减料的，他们相信我爸。」
「爸爸发誓，说自己一定会好好干，但没想到不好好干的是他们。」
「出了那件事，我爸第一反应是该赔钱赔钱，该坐牢坐牢，但是他想问清楚到底是哪里出了问题。」
「那俩人将他约到了新房子，说这件事得见面说，他们不知道我也在那里。」
「准确地说没人知道，我因为跟同学打架偷偷回家呆了几天。」
沈泽说，那天他在卧室睡觉，听到有人开门，吓得他一个激灵去了衣柜。
12.
没几分钟就听到有人推开了卧室的门。
他们吵了好大一会儿。
沈父一直逼问原材料的问题，我爸跟李壮话里话外都是让他出去躲一躲。
饶是沈父再笨，也明白了这中间什么意思。
沉默了很久后，客厅突然传来了尖锐的叫声。
之后又是两个人的对话。
「这小丫头怎么办？一起扔下去摔死算了。」
另一个人说：「不行，这样就不像是自杀了，随便找个山里卖了就是了。」
「是你爸说不要杀我妹。」
我已经泪流满面，哭得泣不成声。
「所以这就是你留我命的原因？」
「我感谢他没有杀了我妹ŧũ̂₁，但同时也恨他害死了我爸妈。」
「一码归一码，所以我留了你一条命。」
这个案子就像是多米诺骨牌，从沈泽自首这张牌倒下的那刻开始，没人知道最后的结局是什么了。
而且我的猜测果然没错。
等我结束跟沈泽的对话，网络上关于沈泽灭门的真实原因最终还是被那个匿名的人爆了出来。
这次的帖子是以沈泽的口吻写的。
由于之前果树的故事已经造了一波势，这次的影响更大。
网友们都在声讨。
再也没人责怪沈泽，纷纷拨打热线或者写信要求调查当年的幼儿园坍塌事件。
尤其是当年那些受害者的家属，强烈要求查出真相。
沈泽凭一己之力，撬动了七年前的真相。
13.
我以为事情差不多了，但孙警官还是觉得哪里不对劲。
「如果他想利用舆论的力量，为什么偏偏等到现在？」
孙警官仍旧继续找原因。
最终他将目光落在了沈泽不正常的脸色上。
他迅速安排沈泽做了一次体检。
结果如他所料，沈泽病了。
很严重的病，时间不多了。
他用最后的时间，还了自己父母的清白，找回了原本该有的正义。
这件事影响极大，上面迅速成立了调查组，要求彻查此事。
沈泽见了一批又一批的人，而我再也没有见过他。
我时常想起最后那次见面离开时他说的话。
「你这七年过得并不好，从今天开始你解放了。」
「你不用再担心我会去找你，也不用担心被杀，行了，好好生活吧。」
「如果可以，每年的那天记得帮我拜拜我父母。」
我哭得泣不成声。
14.
专案组的速度很快。
伴随着当年真相的水落石出，沈泽死刑的日期也定了下来。
听到这个消息的时候，我正在切菜。
一个不小心，血汩汩地冒了出来。
我停下手里的动作去擦，可不管怎么擦，血就是止不住。
擦到最后，我已经分不清到底是手指在出血，还是我的泪掉在手上。
孙警官就是这时敲门的。
他比半个月前黑了，也瘦了。
「我跑遍了附近的村庄，没找到符合沈泽妹妹年龄的女孩。」
我心脏蓦地一空，用力捏住了伤口。
「不是说早就死了吗？」
他换了个话题。
「沈泽死刑的日期下来了，我有些话想跟他说，你要不要去听一下？」
我用力笑笑。
「需要我发出来？」
他摇头：「不是，单纯地想让你听听。」
沈泽也比半个月前瘦了不少。
他的脸色更差了，眼球就像是要凸出来一样。
「有事？」他还是那个懒洋洋的态度。
孙警官看了眼我的位置，隔着玻璃，我猜不透他的想法。
「你妹妹没死吧。」
沈泽身子一僵，瞬间紧张了起来。
「我只是想听听你们之间的故事。」
沈泽还是挣扎了一番，但听到孙警官说不会去打扰对方后，他还是把最后的真相țū́ₛ说了出来。
「其实我没想过自首，因为我没做错什么，我只不过是为我父母报仇罢了。」
「我拿走的那 180w，是当年我爸给他们的钱，我爸说自己就这些了，原本是打算还贷款的，但出事后他想把那些钱给受害者家属，结果被那俩畜生拿走了。」
「是的，我妹妹没死。」
「我原本想着只要能陪着妹妹就好了，等再过几年，那件事的风波彻底散掉, 我们就一起出国哪怕偷渡呢, 去过属于我们的日子。」
「为了不让人发现我住在她家，我剃光了头发，毁掉了指纹，每次她扔垃圾前都再三检查。」
「可命运就是爱开玩笑，我生病了。」
「七年来，我几乎没怎么见过阳光, 别说出门了，我连窗帘都不敢拉开, 生怕被人发现。」
「我的第一次出门就被宣判了死刑。」
「最开始我以为私立医院骗钱，可直到我照镜子，骨瘦如柴, 我知道那医生没骗我。」
「那时候我还是心存希望, 再陪陪妹妹吧，但……我开始整夜整夜地睡不着, 我疼啊。」
「后来我做了个梦, 梦见妹妹结婚了, 穿着漂亮的婚纱，旁边站着新郎, 我想上前去说话, 所有人的表情都变了, 他们骂我，他们说我是杀人犯。」
「我从梦里惊醒, 我意识到是时候结束了, 只要有我在，妹妹就不可能正常生活。」
「所以我在一个平平无奇的早上，来了警局。」
15.
我以为自己听到这些会很触动, 但并没有。
我很平静，平静地出了警局, 坐上了孙警官的车。
他说他送我一程。
路上他给我讲了个故事。
他说自己之前办了个案子，连环杀人犯的凶手第三次动手时失败了, 扬言早晚会回来杀了那个人。
「你知道我后来在哪里抓到那个凶手的吗？」
我没说话。
「在第三个受害者的家里, 那个凶手在她家生活了很久，原来他们是情侣, 凶手故意说自己要回来杀死这个女人，所以我们不会认为他俩认识。」
车在小区门口停了下来。
「好了, 你最近辛苦了，以后你就不用担惊受怕了。」
「记得遵守跟沈泽的约定，不然我怕他做鬼也不放过你。」
我一下就笑出了泪。
回到家，我这才发现卧室的窗帘不知道什么时候换成了黄色。
前面那几个好像都是晒坏的。
我深吸一口气, 将厚重的窗帘拉开。
掀开被子跟床。
下面是一个很大的空间, 有些位置甚至已经发黄了, 看得出时常有人在这里躺着。
我用手摸了下。
隐约间, 上面好像还有着之前残留的温度。
番外：
给妹妹的一封信。
好久没写字, 已经不太会握笔了, 其实也没什么想说的，就是在这个家待得有点累了，我想出去溜达几天哦。
或许过几天你会见到我, 还记得我们之前的约定吗？
有第三个人在场，就要装作看不到哦。
有些事情是时候见光了。
凭借我们之间的默契，我想你应该知道怎么陪我玩一个戏耍众人的游戏。
那就游戏见。
阅后即焚哦~
- 完 -