梦见的陌生号码要主动添加吗？   
千万不要！ 
因为你永远也猜不到对面到底是什么东西！ 
1
室友郑茜飞说她昨晚梦见一个电话号码，梦醒以后，记得清清楚楚。 
「你们说，我要不要主动添加一下对方的微信？」 
任安然：「加！这种事还是头一回遇见！必须加上看看！」 
我：「加吧，指不定是什么特殊的缘分！」   
「陌生号码最好不要添加。」室友霍情被我们的说话声吵醒，语气比平时还要冷，带着惯有的瘆人语调，「因为你永远也猜不到，对面到底是什么东西！」 
霍情是我们寝室最不受欢迎的角色。 
她一开口说话，刚才还热火朝天的气氛一下冷场。 
没有人接话。
郑茜飞甚至还偷偷朝她翻了个白眼，立刻给陌生号码发去好友申请。
下午没课，霍情不在寝室。 
郑茜飞突然一个鲤鱼打挺，翻身而起：「他通过我的好友申请了！」   
「我看看，我看看！」任安然跑过去凑热闹，嘴里嚷嚷着提议，「先看看他的朋友圈有没有照片？」 
「卧槽！是个大帅哥！」 
「证件照都这么帅，本人的颜值可想而知。」 
「郑茜飞，你捡到宝了！」
一听是帅哥，我也来了精神，扒拉着床沿问她俩：「有多帅？快！发给我看看！」
郑茜飞将照片发到寝室四人群里。 
照片里ṱųₔ的男人是真帅！眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，眉毛是眉毛，明明是海马体照片，却叫人眼前一亮，根本挪不开视线。   
我正看得津津有味—— 
「叮咚——」有群消息弹出。 
霍情：【你把遗照发群里做什么？】 
这条消息令包括我在内，寝室里的三个人集体石化。
遗照？ 
说谁？
郑茜飞最先反应过来，火冒三丈，噼里啪啦打字：【霍情，你什么意思？什么遗照？你说话怎么这么难听？】   
霍情：【？】 
【实话而已。】 
【本来就是遗照。】 
【照片里的这个男人，命宫晦暗无光，疾厄宫饱满发青，生机散尽，活脱脱是个死人。】
「不是，她有病吧？！」郑茜飞气得扔了手机，在寝室破口大骂。 
任安然连忙安慰她，指指自己的脑袋，示意道：「算了，别管她，她脑子有问题。」 
我也觉得霍情有点过分了，这么帅的男孩子，怎么能咒别人死呢？   
郑茜飞不想在群里跟霍情撕，她撤回照片，改发到寝室三人群（没有霍情）里，怒气冲冲打字：【跟霍情一个寝室真晦气！】 
任安然回复：【算啦，忍忍吧，反正她也经常不在寝室，眼不见为净。】 
郑茜飞：【委屈死了.jpg】
郑茜飞：【小狗大哭.jpg】 
2
跟霍情的争执，只是一段微不足道的小插曲。 
我们谁都没有将「遗照」这种不着调的话放在心上。   
郑茜飞这段时间和梦中帅哥聊得起劲，已经用男朋友来称呼对方，跟对面谈起网恋。 
他们每天都聊到很晚。 
早上，郑茜飞哈欠连天地起床洗漱。
霍情盯着她，冷不丁冒出一句：「你不会真的在跟死人谈恋爱吧？」 
郑茜飞的哈欠打到一半，一开始听到这话，以为是自己的耳朵听错了，待见霍情理直气壮地盯着她时，怒火直蹿头顶：
「霍情！我真的忍你很久了！本来看在同是室友的分上，我不想跟你撕破脸！」
「可我实在忍不了了！」   
「你每天阴沉沉像个鬼一样，左一句遗照，右一句死人，你要是不会说话，可以选择闭嘴！故意说这种恶意中伤别人的话，是什么意思？看我好欺负是吗？」郑茜飞张牙舞爪。 
霍情波澜不惊：「你眼白藏垢，火星摇摆，印堂发青，足底缠黑，很明显被脏东西缠上了，我建议你最好不要再继续跟死人谈恋爱，否则，一旦被拉入死人的世界，想回都回不来。」 
郑茜飞被她煞有介事的一席话，说得几乎呕血。 
「你神经病啊！神经病就该待在精神病院！不要跑到学校里来发疯。」 
「我没病，」霍情眼神犀利，掷地有声地问，「你男朋友要是没问题，为什么只跟你发微信，从不跟你打语音和视频？」
她是怎么知道的？我惊讶地瞪大了眼睛。
郑茜飞的男朋友确实从来不跟她语音和视频，只发微信。   
她常常抱怨这件事，不过，我敢肯定，她每回抱怨，都挑霍情不在寝室的时候，霍情不可能听得到。 
加上，霍情人缘不好。 
她总给人一种阴森的感觉，常年头发盖脸，只露出一只眼睛，眼珠子黑得吓人，每次盯着人看时，像被深渊凝视，令人不寒而栗。
我们都不太愿意接近她，自然更不会跟她闲聊。 
所以，按理说，霍情不应该知道郑茜飞和她男朋友的相处习惯才对。 
郑茜飞一时也愣住了。 
任安然见好友被问得哑口无言，帮忙解围说：「飞飞的男朋友解释过，说他家里太暗，太小，不方便打视频和语音。」   
霍情一声冷嗤：「他倒没有说谎，你们也不想想，什么样的家才又暗又小？」 
不知道是不是她的语气太过轻蔑的缘故，她一问，我脑子里蹦出的第一个念头竟是：棺材！ 
只有棺材才又暗又小！ 
我心里咯噔一下，顿觉头皮发麻。 
「房子再小，总能打语音吧？他不敢打语音，是因为舌头僵硬，重，抬不起来，说不清楚人话，一说就会被听出来。」
3
霍情的一席话掀起惊涛骇浪，偏偏她挥挥衣袖，云淡风轻地走了。   
郑茜飞被她气得在寝室大哭： 
「我倒了八辈子霉才跟霍情这种人分到一个寝室！她就是见不得人好，自己交不到朋友，也没男人喜欢，所以才来膈应我！」 
「就是！」任安然义愤填膺，「这种红眼病很多，心理扭曲，装神弄鬼。」 
她俩同仇敌忾，一起骂霍情。 
我听了半天，弱弱举手发言：「可是……你们不觉得她说得也有道理吗？飞飞的男朋友确实从来不跟她语音。」 
「徐意！你什么意思？」郑茜飞猛一下抬头，红着眼睛瞪我，仿佛遭受天大的委屈，「你难道也跟霍情那个癫子一样，说我男朋友是鬼？是死人？」
「不不不，」我连忙摇头否认，「这怎么可能呢？我不是那个意思，我是想，霍情不是说你男朋友不敢跟你语音吗？那你们就语音一次呗，证明给她看，让她无话可说。」   
「对啊！」任安然一拍脑门，「这倒是个好办法！你们语音的时候，录个音，到时候发到群里，让霍情好好听一听，狠狠打她的脸！」 
郑茜飞眼睛一亮，转悲为喜：「好！我一会儿就跟吴冉军说。」 
吴冉军就是郑茜飞的男朋友。 
还在上课，寝室三人群（没有霍情）里弹出一条消息。
郑茜飞：【男朋友同意跟我语Ṫü⁹音了！】
截图是一段聊天记录。 
猪宝在飞（郑茜飞）：【臭宝！我要跟你语音！】   
臭宝（吴冉军）：【啊？可是，宝宝，我不方便讲话。】 
猪宝在飞：【为什么？我不管！你要是不跟我语音，我们就分手！】 
臭宝：【惊恐.jpg】
臭宝：【不要分手，求求宝宝。】 
猪宝在飞：【就因为你不跟我语音，我室友说我在跟死人谈恋爱！我受不了这个委屈，我要证明给她看！】
臭宝：【目瞪口呆.jpg】 
臭宝：【宝宝，你室友也太扯了！】   
臭宝：【我不跟你语音，是因为…我有点大舌头，怕你嫌弃我说话不好听……】 
猪宝在飞：【不怕，我最爱臭宝了～想听你的声音。】 
臭宝：【那好吧，等宝宝有空，我们就语音聊天！】 
4
郑茜飞连午饭都没吃，迫不及待拉着我和任安然回了寝室。 
她要我俩做见证，见证她和她男朋友第一次语音聊天。
语音接通，对面叫了声：「宝宝。」   
郑茜飞的脸一下就红了，扭扭捏捏问对面：「你、你吃饭了吗？」 
对面回：「没……」 
任安然躲在旁边，一脸姨母笑，不停给郑茜飞挤眼睛。 
郑茜飞一边拿手推搡她，一边努力找话题跟吴冉军聊天。
吴冉军的声音，说不上难听，就是……很怪异。 
该怎么形容呢？ 
这种怪异和大舌头不同。   
身患大舌头病的人，说话磕磕绊绊，给人的感觉是发音不灵活，舌头不听使唤。 
而吴冉军说话，一字一顿，不像舌头不听使唤，更像是……舌头太重，抬不起来，以至于说话吃力，只能一个字、两个字地往外蹦。 
这种情况，跟霍情的形容，简直如出一辙！
我默默听着，心惊肉跳，额头冒出一层冷汗。 
郑茜飞沉浸在和男朋友第一次打语音的惊喜激动里，对吴冉军表现出的怪异，丝毫不以为意。
任安然侧着耳朵，兴味盎然地听着他俩讲话，眼睛闪亮，显得比郑茜飞还激动。 
挂了电话，郑茜飞心满意足，嘴巴咧到耳朵根：「我男朋友是有一点大舌头，怪不得他之前不跟我语音，笑死，就因为这个，他居然被说成是死人！我简直服了霍情的脑洞。」   
任安然道：「把录音发给她，看她还敢不敢胡说八道。」 
「行！」 
郑茜飞立马发了录音在寝室四人群里，还手动艾特霍情：【死人开口说话了，有脸来听吗？】
消息发出去，她俩握着手机，迫不及待想看霍情的反应。 
不一会儿，霍情回了八个字：【你们自己点开听听。】
我狐疑点开录音。
从里面钻出来的声音，令我们三人脸色大变。   
录音里只有郑茜飞在说话，同她对话的……哪里是人声？ 
那是一串奇怪的低吟，听上去像怪兽喉咙里的咕哝，低低的嗓音，尖利中带着点撕裂的扭曲。 
那是人永远也发不出来的声音！
5 
 
「怎么会这样？怎么回事？是不是霍情搞了什么鬼？」郑茜飞说话的声音在颤抖。
她用乞求我们说点儿什么的表情，眼巴巴望着我们。   
任安然早吓傻了，脖子上的鸡皮疙瘩一直蹿到手臂。 
我咽了咽喉咙，真诚发问：「你们……真不觉得吴冉军说话奇怪吗？」 
郑茜飞和任安然闻言，同时一滞，开始仔细回忆，越想脸色越难看。
我硬着头皮劝郑茜飞：「要不然还是听霍情的吧，别再跟吴冉军联系了，他确实有点怪，别、别真招惹到什么脏东西……」 
郑茜飞泪眼蒙眬，圆圆的脸，大大的眼睛，哭起来梨花带雨，特别惹人怜爱。 
她自然不想承认热恋中的男朋友是死人这一类的说辞，可是，录音循环播放，里面传出来的声音实在令人毛骨悚然。
郑茜飞犹豫后，什么都没说，直接将手机关机，丢进抽屉里。   
她单方面切断了和吴冉军的联系。 
当天晚上，我噩梦缠身，梦里一个男人的影子追着我，逼问我郑茜飞为什么不回他信息？ 
「他一口尖牙，嘴巴张成深渊巨口，像是要把头给我咬掉，不停地说让郑茜飞开机，是吗？」任安然声音颤抖，「我也梦见了！」
我们从对方眼中看到如出一辙的惊恐，一起扭头看向郑茜飞。 
她脸色惨白，神色恐慌。 
我心里咯噔一下，该不会……她也做了同样的梦吧？
果不其然，郑茜飞带着哭腔道：「我、我也梦见、他说今晚来找我！」   
这句话，在我梦里，也说过！ 
凉意兜头淋下，激起一身寒毛。 
这也太荒谬了！ 
我们三个竟然做了同一个梦！ 
「咔嚓——」 
卫生间的门打开，霍情神清气爽从里面走出来，应是刚洗漱完。
此时看见她，我竟有种见到救星的感觉，忙不迭询问：「霍情，这件事好奇怪，你知道是为什么吗？」   
「有什么好奇怪的？」霍情道，「我早就警告过你们无数次不要作死，你们自己不听，现在鬼东西找上门来，你们终于知道怕了？」 
这话说得不留情面，郑茜飞顿时脸色一垮，撇了撇嘴。 
「吴冉军真是死人吗？」我厚着脸皮问，「他不会真来咱们寝室吧？霍情，你有没有什么办法可以帮帮我们？」 
霍情凉飕飕道：「现在想起我来了？背后说我坏话的时候，怎么不想想有需要我帮忙的一天？要我帮忙也可以，给我道歉。」
「我没背后说过你坏话。」我委屈巴巴。
霍情的目光淡淡扫过任安然和郑茜飞。 
郑茜飞再也忍受不了霍情的态度，赌气把床板拍得哐哐响：「谁稀罕你帮忙？说不定就是你在搞鬼！你最能装神弄鬼！」   
霍情闻言，冷笑着扔下一句：「真当我是什么滥好人？不道歉还想我帮忙。」 
然后，她摔门而去。 
6 
如今想来，霍情的那句话真没说错，梦见的陌生号码，千万不要联系，谁知道对面到底是人是鬼？
一整天，我心里毛毛的。 
「那个东西……吴冉军……今晚不会真找来我们寝室吧？」
任安然不自觉压低嗓音，像是怕谁听到。   
听得出来，她心里也发毛。 
事到如今，郑茜飞的男朋友是人是鬼，真的分不清了…… 
那条录音，我们谁都不敢再点开听，越听越恐惧。
还有昨晚做的梦……简直细思极恐！ 
我和任安然犹如惊弓之鸟，从阳台吹过的风都能吓我俩一跳。 
难得的是，下午，霍情居然回到寝室，递给我们一人一张符。 
「拿着吧。」她轻描淡写。   
我接过符纸翻看，是常见的黄符，用朱砂一类的颜料画有符纹，因为折成三角形的原因，看不清符纹到底长什么样？ 
当然，即便看得清，也看不懂。 
我问：「这符有什么用？」
霍情道：「驱鬼辟邪保平安。」 
谁懂啊，家人们？
甭管这符有没有用，此刻，它给予我的巨大心理安慰，堪比绝望之际看见一线生机。
我如获至宝，把符紧紧捏在手心里，感激涕零：「谢谢你，霍情，我就知道，你嘴硬心软，不会不管我们。」   
霍情没好气地翻白眼：「你这话相当于是在骂我滥好人。」 
我头一次觉得，霍情这人挺好的，没有看上去那么难相处。 
霍情总共准备了三张符，我一个，任安然一个，还有一个是给郑茜飞的。
然而，郑茜飞一直没回寝室。 
眼看天要黑了，我和任安然急得团团转：「她该不会出事了吧？」 
「飞飞，你在哪里？」 
「怎么还不回寝室？」   
「你还好吧？我们都很担心你。」 
我们不断打电话，发微信，弹视频，急得快报警了。 
晚上八点，郑茜飞才在群里回：【我今晚不回寝室。】
任安然：【？？？】 
【你不回寝室，住哪儿？】
郑茜飞：【酒店。】 
任安然不可置信地眨了眨眼睛，随后，抓着手机跳起来，发疯般尖叫：「吴冉军是她招惹的！她有钱，去住酒店，拍拍屁股走人，把我们扔寝室！万一那个脏东西今晚真来找她，她倒是跑了，我们怎么办？」   
我也没想到郑茜飞处理事情的态度居然是独自逃生，丝毫不考虑其他人，就……挺意外的。 
任安然气不过，在群里怒骂：【郑茜飞，你这人真自私！】 
郑茜飞装死，一条消息都不回。 
任安然失望至极：「我真的看错她了，没想到她竟然是这样的人！」
霍情斜靠在床梯上，转着手机玩儿，笑容陡然变得诡异。 
她发消息道：【郑茜飞，你有没有想过？那个东西要找的人是你，不是我们，他可能不来寝室，而是……去、酒、店！】
消息一发出去，郑茜飞秒回：【你什么意思？】   
霍情：【你在哪个酒店？】 
消息石沉大海，无人回答。 
霍情收起手机，吁出一口气，摊手道：「是她自己作死。」 
我眼皮抽抽得厉害，心生不祥预感：「郑茜飞不会真出事吧？」 
「说不准，」霍情看了看窗外的夜色，眼神凉如秋水，「好消息是，至少今晚你们可以安心睡觉，不必担心有脏东西找上门来。」
我和任安然面面相觑。 
我们都听明白了霍情的话，吴冉军不会来寝室，他会去酒店，去找郑茜飞。
7
我和任安然商量好了，要是郑茜飞明天还不回来，我们就去报警，把发生的事一五一十告诉警察。
虽说事情有点扯，可，救人要紧，总不能不管郑茜飞吧？
她那个男朋友到底是什么东西？录音是怎么回事？郑茜飞是否安全？警察自会弄清楚。
隔天，我和任安然一下课就赶回寝室。
寝室门打开。
「你们回来啦～」
出人意料地，郑茜飞站在我们面前，热情洋溢地跟我们打招呼。
她神采奕奕，容光焕发，安然无恙！
我和任安然当场愣住。
老实说，这场景和我们预想中，相差甚远。
看见我俩发愣，郑茜飞捂着肚子哈哈大笑：「你们该不会真以为我男朋友是鬼吧？哈哈哈，你俩好傻缺！」
一听这话，我和任安然都有点尴尬。
任安然硬着头皮问：「飞飞，你什么时候回来的？为什么一直不回信息？我们以为你出事了，都很担心你。」
「抱歉～」郑茜飞扭着身子撒娇，「昨天我跟男朋友在一起，不方便回信息。」
「男朋友？吴、吴冉军？」任安然双目圆睁，惊讶极了，「你俩面基了？他、他不是鬼？」
「噗！我看你们真是中了霍情的毒！他好端端一个大活人，我们一整晚待在一起，你看我被鬼吃了吗？」
没有。
她活蹦乱跳好得很。
我和任安然更尴尬了。
「既然如此……录音是怎么回事？我们做的那个梦又是怎么回事？」我问。
郑茜飞不以为意地摆摆手：「谁知道呢？」
她神秘一笑，拿出两个锦盒，一个递给我，另一个递给任安然：「喏，我男朋友给你俩准备的见面礼。」
「这么好？」任安然大喜过望，率先接过锦盒，打开，里面金光闪闪，竟是一个金手镯，普通圆环款式，镶嵌几颗灰白色的小石头，精致可爱。
对于我们这种穷学生来说，金手镯是昂贵的见面礼。
任安然欢欢喜喜戴在手上，来回欣赏，很是喜欢。
「徐意，你也戴上试试！」郑茜飞拿起手镯，往我手上套，顺道叮嘱我们说，「就准备了两份，别告诉霍情，她没有。」
礼物太贵重。
我不敢收，把手往回缩，可，不知怎么回事，手镯一碰到我，就跟抹了油似的，一路滑到手腕，大小合适，仿佛量身定做。
「好看吧？」郑茜飞得意洋洋。
「好看，好看。」任安然满口夸赞。
寝室里欢声笑语。
霍情开门进来，欢声笑语戛然而止。
突如其来的冷场令我很不自在，我主动招呼霍情道：「你回来啦？」
霍情并不理会我。
她的目光落在郑茜飞身上，嫌弃地捂住鼻子：「好臭！」
郑茜飞厉声回敬她道：「神棍！」
稍后，寝室三人群（没有郑茜飞）里弹出一条消息。
霍情：【奉劝你们尽快从这个寝室搬走，离郑茜飞远一点。】
当天，霍情便收拾东西准备搬寝。
8
对于霍情的离开，郑茜飞毫不掩饰她的开心，任安然没表现出高兴或不高兴，而我的心情很复杂。
我莫名产生了一种古怪的想法：霍情这么果断从寝室搬走，难道郑茜飞真的有问题？
这个想法，在面对生动鲜活的郑茜飞时，又显得那么荒谬。
霍情的行李不多，我执意送她，帮她提了一包东西。
路上，霍情忽然问我：「你手上戴的什么东西？」
我这才发现，因为提东西的缘故，金手镯露了出来。
我顿觉尴尬，不好意思说明镯子的来历。
然而，霍情只盯着手镯看了一眼，便一语道破：「郑茜飞给的？」
我嗯嗯点头，只想赶紧把这话题敷衍过去。
霍情双眉紧锁，盯着我，问：「徐意，你仔细看过镶嵌在镯子上的这几颗东西了吗？」
她问起，我才仔细一看。
金灿灿的手镯上有三颗灰白色的小石头，不是那种打磨光滑的小石头，而是外表有细微磨砂感的小石头。
霍情冷不丁道：「不是石头，是人骨头，人的脚跟骨。」
「脚、脚跟骨？」我骇然一惊。
「戴上这玩意儿，你搬寝室也没用，逃不掉了。」
「什么意思？什么逃不掉了？」
我胆都要吓破了。
霍情似乎懒得解释，语气严肃，宛如警告：「徐意，郑茜飞身上的尸臭味很浓郁，虽然暂时不知道发生了什么事，但，如果我是你，肯定不会再傻得跟她待在同一屋檐下。」
「不过，你没得选，如果我猜得没错，这个金手镯，任安然也有一个吧？」
我脸上的神情一定很慌乱。
霍情了然道：「郑茜飞这么着急给你俩戴镯子，必然是有急事要做。」
「今晚午夜十二点到凌晨五点间，徐意，你千万记住，背对床梯，面向墙睡，把我给你的符绑在背上，无论谁来找你，无论他跟你说什么，不要回头，不要回答。」
这话太玄，直接给我听傻了。
见我呆愣着没有反应，霍情微一挑眉，语气不快：「你不信我？」
我支支吾吾，不知该如何作答？
她哂然一笑：「不信就算了，我言尽于此，该如何选择，你自己决定。」
9
霍情的话，到底是不是真的？
郑茜飞身上的尸臭味，我怎么一点儿闻不到？
难不成我真要傻不愣登地在背上绑个符？光想一想，就觉得好羞耻，好丢人……
我拿不定主意，只好找任安然商量，顺道把霍情的警告尽数转告她。
任安然听后，哈哈大笑：「徐意，霍情脑子有问题，你被她耍了！什么尸臭味？她真能瞎掰！我刚刚才跟飞飞一起去吃了火锅，就算有味道，也是香喷喷的牛油火锅味！」
任安然的话一度让我为自己的无端猜疑而感到羞耻。
可是，随着夜晚来临，我还是偷偷将霍情给的符绑在了背上，还拿 502 胶水粘了又粘，不敢叫任安然和郑茜飞看见，生怕遭到嘲笑。
我心想，管它呢，反正绑在睡衣里面，别人也看不见，万一有用呢！
临睡觉时，我背对床梯，面向墙壁，心想，管它呢，反正都是睡觉，朝着墙也是睡，背着墙也是睡，不如朝墙睡，万一有用呢？！
总之，我很怂的，全照霍情所说的做了。
说来也怪，不知是否心理作用？一过午夜十二点，寝室的气温仿佛瞬间低了好几度。
我裹紧被子，脑门处的神经一跳一跳，跳得我格外心神不宁。
「徐意，你睡着了吗？」身后忽然传来郑茜飞的声音。
我吓一跳，条件反射想回头，电光石火间，我猛然惊觉：这么晚了，郑茜飞来找我做什么？
我抑制住回头的冲动，不敢出声，假装熟睡。
身后窸窸窣窣，郑茜飞踩着床梯，爬到我床上，在我背后躺下。
「徐意，你别装了，我知道你醒着，任安然都跟我说了，霍情让你在背上绑符，不要转身，不要回答，你还真信她的话啊？」
我：……
装睡！
见我还装，郑茜飞有点生气：「徐意，你知不知道，你现在这个样子真的很好笑！有件事，我本来不想说，仔细想了想，还是告诉你吧，你记不记得刚开学的时候，咱们全校新生都去电脑室做过一次心理测试？」
「测试出来的结果，院里不让说，得向学生保密。」
「我当时竞选学生会，刚好帮心理系的老师整理资料，无意间看到了霍情的测试报告，上面写得很清楚，霍情被确诊为精神病前兆！！」
「我男朋友吴冉军是活生生的人，根本不是什么鬼！真的很荒谬！这Ťû₂些都是霍情臆想出来的！偏偏就你相信。」
郑茜飞掏出手机，调出一张照片：「霍情的测试报告，我偷拍下来了，你不信的话，自己看。」
我敏锐地注意到一件事。
郑茜飞爬到我床上，说了很多，做了很多。Ṱü²
唯独只有一件事，她一点没做。
她没碰我。
连我的衣角都没碰一下。
不该这样！
以郑茜飞的性格，我若一直装睡不搭理她，她会直接上手把我翻过去面向她才对。
可她没有这么做！
她不碰我，就好像……不敢碰我。
后背出了一层冷汗。
刚刚，在强烈好奇心的驱使下，我差点儿就回头了！
10
郑茜飞又说了许多话。
我统统充耳不闻。
她终于说累了，气急败坏丢下一句：「好吧，徐意，你竟然相信一个神经病，也不相信我！算我白费口舌，早晚有一天，你会知道，你今天的行为有多愚蠢！」
郑茜飞放弃了。
她爬下我的床，气呼呼离去。
我长舒一口气，看看时间，凌晨三点，距离五点，还有两个小时。
我不敢睡，怕不小心翻身，前功尽弃。
半边肩膀躺得又麻又酸，我眼皮子打架，昏昏欲睡。
「徐意！你猜我刚刚看见了什么？」
听到这个声音的瞬间，鸡皮疙瘩顺着脖子往头顶爬，恐惧感狠狠攫取了我全部的神经。
我没想到，任安然会来！
她跟郑茜飞一样，爬上我的床，在我背后躺下：「徐意，你不用连我也防吧？」
「我跟你说，我刚刚看见郑茜飞的床上有个男人，我怀疑她把吴冉军带回寝室了。」
「我没敢惊动他们，你说怎么办啊？我们要不要跟辅导员举报？」
「徐意，你说话呀！别跟我装！我知道你醒着！」
我告诉过任安然，霍情觉得郑茜飞不对劲。
我告诉过她，霍情要我们朝墙睡。
我什么都跟任安然讲了，唯独只有一件事我没告诉她，我在墙上贴了一面镜子，方便不用回头，也能看向身后。
故而，此时此刻，我清楚地看见，任安然嘴里说着活泼的话，可，她的皮肤是吓人的青灰色，眼睛死气沉沉，嘴巴一张一合……
跟随她而来的，还有一个男人，身影虚虚实实，踩着床梯，埋头一瞬不瞬盯着我，仿佛只等我开口说话，就张开血盆大口扑过来。
11
我盯着镜子，眼睛一眨不敢眨。
任安然如游魂一般，躺在我身后，嘴巴一张一合，呆滞地往外蹦话。
她似乎没有意识。
突然！镜子里逼近一张腐烂的人脸。
我险些惊叫出声，死死捂住嘴巴。
脑子里很长时间只剩一片空白。
冷汗湿透睡裙。
我吓得魂飞魄散。
一定是那男人搞的鬼！
他故意吓我，想让我发出声音来。
我一阵后怕，赶紧闭眼，不敢再睁开。
眼睛一闭，恐惧无限放大。
我如盲人一般，置身于无穷无尽的黑暗，危机感从四面八方袭来，我紧紧裹住被子，才不至于哆嗦得厉害。
时间一点一滴如蜡烛滴油，我一分一秒度日如年。
眼睛看不见，听力变得敏锐。
我听见任安然离开的脚步声。
她似乎爬回自己的床上，重新躺下睡觉。
时针终于从四点指向五点。
天蒙蒙亮。
我睁开眼睛，第一件事就是给霍情发短信：【我想见你，急！】
霍情：【开门，我在寝室门口。】
我几乎是连滚带爬跑去开门。
门打开，霍情站在门外。
我问她：「你什么时候来的？」
她说：「守了一晚上，总算叫我搞明白了！」
我说：「我也搞明白了！霍情，你是对的，真的有鬼！」
霍情提着包，大步走进寝室，转身关上门。
她拉开包包拉链，从里面掏出一根大拇指粗细的铁棍，将铁棍拿在手里掂了掂。
我惊问：「你要干什么？」
霍情让我靠边站。
她抡起铁棍梆梆敲床：「喂！都起来！」
活像社会大姐大。
我心里发慌，不敢想象会看见怎样的郑茜飞和任安然？只在心里默默祈祷，希望待会儿看见的一切不要太离谱……
我绷着头皮，悬着一颗心。
最先有反应的是任安然。
她骂骂咧咧拉开床帘：「大清早的，你叫魂啊？」
声音和往常一样中气十足。
我从霍情身后伸出脖子，看见任安然的第一眼，不由得大吃一惊。
仅仅一夜之间，任安然起码老了二十岁，皮肤蜡黄，苹果肌塌陷，双目无神，连白头发都长出来了，偏偏她自己一无所觉。
霍情什么都没说，递给她一面镜子。
任安然莫名其妙接过镜子，往里头瞄了一眼。
「这是谁？」她大惊失色，不可置信地丢掉镜子，滑下床去寝室全身镜前一照，「我怎么变成这副样子？」
任安然崩溃了。
她好像完全不记得昨晚发生过的事，一味惊讶于自己身上苍老的变化。
猝不及防间，霍情伸手掀开她的睡衣。
在任安然的肚脐处赫然有一圈浅红色的齿印，犹如轮胎一般，将肚脐圈成一个圆，烙印在皮肤上，鲜红醒目。
任安然傻愣愣盯着自己的肚子：「这是什么东西？我身上怎么会长这个东西？」
霍情道：「这是人鬼婴吮吸精气留下的痕迹。」
说着话，她的目光慢悠悠转向郑茜飞的床铺：「这段时间我一直在想，郑茜飞遇见的到底是什么东西？直到昨晚我才终于弄明白，她遇见的是人鬼。」
「人鬼假借托梦跟她缔结缘分，然后一步步将她诱入陷阱，如果我没猜错的话，早在酒店那一夜，人鬼就将人鬼婴种在了郑茜飞的肚子里。」
「人鬼和一般的鬼不一样，他们既拥有鬼的特点，又保有人的习性，有一些修炼到家的，甚至可以伪装成人，生活在人类世界。」
「故而，人鬼婴也和一般的鬼婴不同。」
「一般的鬼婴，若想诞生，只需吸食阴气即可，但人鬼婴除了吸食阴气，还得吸食活人的精气，让阴气和精气始终保持平衡，才能健康生长。」
「一只人鬼婴的诞生，至少需要三条人命。」
「想来，他爹是想将这个寝室变成尸房，用以孵化人鬼婴，你们三个就是他挑选的猎物，哦，不对，不光你们三个，一开始他的计划里，应该还有我。」
「我说得对吧？郑茜飞？」
12
透过床帘，能看见Ṱū₎郑茜飞的影子。
她的肚子鼓胀如山，里头的东西动来动去，肚皮也跟着拱来拱去，像要撑爆一般。
霍情戏谑地瞄了眼任安然：「看来他昨晚吃得很饱，精力十足。」
任安然打了个寒战。
人鬼婴昨晚吸食的，分明就是她啊！
看着镜子里苍老的自己，任安然的心态裂了。
霍情不再废话，粗暴地扯开郑茜飞的床帘。
床帘后头，郑茜飞披头散发，坐在床上。
肚子高高顶起，几乎顶到下巴。
圆鼓鼓的肚子后面，郑茜飞眼神森然，直勾勾盯着霍情。
尽管被盯着的那个人不是我，我亦不自觉头皮发麻。
霍情浑然不觉，她闪电般动手，拽住郑茜飞的衣领狠狠往下扯。
我和任安然倒抽一口凉气，眼睁睁看着郑茜飞从床上栽下来，掉在地上，肚子着地。
「呜哇——呜哇——」
从她肚子里传来令人毛骨悚然的婴儿啼哭声。
哪有婴儿还没出生就会在肚子里哭的？
我和任安然本来下意识想去扶郑茜飞，现在我俩双双后退，扶人的想法，烟消云散。
听见婴儿哭，郑茜飞心疼地拿手去摸肚子，柔声哄道：「乖宝宝，不哭，不哭～」
那只抚摸肚子的手，像是被什么东西咬了一口，顿时血涌如注。
郑茜飞疼得狰狞尖叫。
霍情揶揄道：「郑茜飞，你可不像是什么伟大的母亲，那只人鬼骗你了吧？他是不是说，只要你替他诞下孩子，他就放过你？」
郑茜飞眼中闪过慌乱，显然被猜中了。
霍情一脸「你真好骗」的表情：「实话告诉你，我、徐意，任安然，我们三个，谁都可以被替换，换句话说，只要找到三个人给人鬼婴吸足诞生所需的精气，这三个人不拘是谁，是我们三个可以，换成其他三个人也可以。唯独只有你，不可能换，因为你是母体，人鬼婴诞生的那一刻会把母体吸成人干，他生，你必死。」
「郑茜飞，你明白我在说什么吗？我说的话，你信不信？你信人鬼，还是信我？」
郑茜飞的手上流满血。
她Ţù₉瘫坐地上，仰头望着霍情，眼神逐渐崩溃：「霍情，救救我！我不想要这鬼胎！我不想死！我跟你道歉，对不起！我不该在背后说你坏话！你救救我，求求你！看在我们同学几年的分上！」
郑茜飞声泪俱下。
霍情爽快地点头，做了个 OK 的手势：「不管你是否诚心道歉？不过，既然你道歉了，这件事，我替你管了。」
言毕，她扭头给我和任安然一人一张符。
这回的符，没有折成三角形，能清楚地看见上面的符纹。
只是，依然看不懂。
符的一头黏黏的，似乎沾着胶水。
霍情指点道：「贴脑门上，一会儿打起来，只怕顾不上你们。」
我二话不说立刻贴。
这么一贴才察觉根本不是胶水，因为那黏黏的东西一沾上脑门就粘得死死的，比胶水管用多了！
「啊啊啊啊！」身旁传来任安然的惨叫声。
她一碰到符纸就像遭了电击一般，几乎下意识就将符纸甩了出去。
「这符纸我用不了，一碰就痛。」任安然惨叫。
「Ťûₓ很正常，」霍情道，「你的阴气远大于阳气，算半个活死人，是要忍痛贴符，还是把命搭进去，你自己选。」
话已至此，任安然只好含泪将符纸捡起来，即便痛得面目全非，也毅然将符纸往脑门上贴。
13
霍情带来的包包里有几个奇形怪状的瓶子。
她用它们调了一碗黑绿参半的符水，让郑茜飞喝。
这碗水看着比毒药还恐怖。
郑茜飞心惊胆战地问：「这是干什么的？」
霍情言简意赅：「打鬼胎。」
此言一出，郑茜飞的肚子凶狠地往上顶，直顶得她嗷嗷惨叫。
霍情眼神一厉，手指如鹰爪一般，抓住郑茜飞肚子里人鬼婴的脑袋，将水递到郑茜飞的面前，催促道：「快喝！」
郑茜飞一咬牙，接过毒水，欲仰头饮尽。
「啪——」
装水的碗四分五裂，符水洒了郑茜飞一手。
郑茜飞的眼神开始颤抖。
她恐惧地四下打望。
霍情道：「总算来了！」
她不慌不忙从包包里揪出一条黑得发光的绳子，三两下将郑茜飞捆在床梯上，将她肚子里的人鬼婴捆得动弹不得一点点。
任安然贴Ţŭ⁼上符纸后，痛晕过去。
我也想晕过去，可惜做不到。
我躲在霍情身后，犹如鹌鹑一般。
门锁从外缓缓拧开，走进来一个男人。
他长得跟照片上一模一样，不，甚至比照片还要帅一点，怪不得郑茜飞癫到愿意给他生孩子……人鬼，人鬼，真的跟人一模一样，连穿衣打扮都很时髦……
「同学，能不能放过我妻儿？」
天杀的，竟然还是低音炮！
霍情连眼睛都没眨一下：「你一只鬼不去阴间找妻子生孩子，到阳间来蹦跶什么？」
吴冉军道：「为了繁衍，没办法。」
霍情说出口的话如淬了毒的冰：「人鬼这种东西就不该存在，你们生，他人死，早点断子绝孙是好事。」
吴冉军眯起眼睛，周身的空气瞬间变得寒冷：「这么说，是没得商量了？」
霍情冷哼：「商量什么？今天你跟你儿子一起死。」
也不知他俩谁先动的手？等我反应过来，两人已经厮杀在一处。
我躲在桌子下面，恨不得能隐身。
偏偏此时，手机震动。
我拿起来一看，是一条定时微信。
霍情：【你去找棺材，人鬼怕晒棺材，楼下有人接应，让他帮忙，棺材大概埋在这里。】
一条定位信息发来。
看着这条信息，我简直欲哭无泪。
霍情不让我躲。
她给我安排了任务。
老天爷，她可真看得起我！
我再三犹豫，才得以鼓起毕生勇气，从桌子底下钻出来，闷头往寝室外头冲，一路狂飙到楼下。
腿在跑，眼泪迎风飘，脑子在后头追，什么时候跑到楼下的都不知道，直到有人揪住我的衣领子，问：「霍情怎么说？」
我这才堪堪停下奔跑的脚步：「啊？」
拦路者是一位大叔。
他焦急道：「不是让你来通风报信吗？」
我这才想起，短信里说，有人接应。
「叔，你是接应人？」
大叔愣了一下，估计觉得接应人这个说法，有点新鲜。
「算是吧……」他答。
我把霍情的信息给他看。
大叔看完，果断摸出手机：「对，挖掘机直接开到这个位置，给我挖，必须把棺材挖出来，别耽搁, 尽快！」
好大的口气！
这里是学校，怎么可能会放挖掘机进来？！
「没事, 我是校董，这点主还是能做的。」
大叔收起电话，带我去监工。
14
「咱们学校建在坟场上，当初建校的时候，请人来看过, 说可能不会太清净。」
「所以, 咱们学校每年招生，都会招几个镇校之宝。」
「你们寝室的霍情就是其中之一。」
挖掘机在工作。
校董在跟我闲聊。
我佯装成大人模样，问他：「霍情干嘛不直接把定时微信发给你？」
「发不出来的, 」大叔解释, 「就连你，之所以能从那栋楼里跑出来, 也是因为脑袋上贴了这张符, 不然, 你在里面转一天，也不见得能找到出路。」
原来如此, 幸亏我没耽误事儿……
挖掘机的工作效率杠杠的, 没一会儿就挖到了棺材。
校董一声令下，挖掘机开棺。
棺门打开的一瞬间, 里面躺了个男人，尸体不曾腐烂, 就像刚睡着一般, 似乎下一刻就能睁眼醒来。
然而，阳光直射进棺材，一眨眼的工夫，男人消失不见，只剩一副空棺材孤零零躺在坑底。
人鬼曝尸, 魂飞魄散。
他的孩子，人鬼婴, 亦未能活下来。
郑茜飞虽捡回一条命，但身体彻底垮掉，只能休学回家。
任安然阴气过剩, 青春不再, 鬼哭狼嚎。
霍情只好天天给她扎针，助她挽回青春。
任安然被扎成刺猬，哭叫连天。
霍情毫不手软，该扎就扎。
任安然拉着我的手, 伤心哭诉：「霍情她丫一定是故意的, 报复我以前说她坏话, 呜呜呜～我不是给她道歉了吗？诚恳道的歉！」
我也给霍情道了歉。
不是因为背后说她的坏话。
我真没说过。
我道歉是因为，她从未做过伤害我的事，我却因为她的与众不同而报以歧视。
是我不对。
霍情很满意我有这份歉意，拍着我的肩膀：「你的道歉，我收下了，你人不错，以后遇见怪事, 尽管找我，我帮你。」
算了，还是别再遇见了吧……
（完）
作者署名：汤姆是玛丽
