产检抽血时，小护士扎了六次还没出血。   
没吃早饭的我头晕目眩，柔声：「妹妹，要不换个人？」 
没想到小护士破口大骂，引来一群人围观。 
我刚开口，谢屿冷脸走近，指责我：
「你能不能别像个泼妇？」 
他将我拉走时，我听着人群中对我的指指点点，突然觉得这五年的婚姻没什么意思了。 
1 
「大姐，你这血管太难找了吧。」小护士在第五次扎针仍未出血时吐槽。   
我忍不住「嘶」了一声。 
不吃不喝本就十分难受，刚刚又挺着肚子排了四十分钟的队，现在头晕目眩得厉害。 
而我的老公谢屿，停车快一个小时还没过来。 
我看着眼前越来越烦躁的小护士，第六次将针扎进了我的胳膊……
看着空白的针管。
她小声：「艹。」 
她突然用力擦拭着我的胳膊，像是发泄着不满。   
我轻轻撤回胳膊，柔声道： 
「妹妹，要不要换个人？」 
没想到，小护士瞬间发飙，她猛地将止血带扯掉： 
「哒姐！你肿得跟头猪一样，还怪我找不到血管！」
她站起身：
「看你这个样，怀了孩子也不是什么好东西！」 
更难听的话如潮水般倾泻而出。   
我听着这些污言秽语，脸红一阵白一阵。 
眼看越来越多的人围观，我平复心情后： 
「长得挺漂亮的，嘴巴怎么这么臭！况且……」 
「在吵什么？」谢屿皱眉走近。
他穿着妥帖的高定西装，自带清冷气场，一走近，人群自动为他让出了路。 
我瞬间委屈，伸出手，带着哭腔道：
「谢屿……」   
我和谢屿大学相恋，毕业后异地了一年，在日日夜夜互相支撑下，我们双向奔赴，有了稳定的事业。 
也在次年，举办了婚礼。 
所有人说我们金童玉女，是童话故事中的男女主。 
而此刻，谢屿缓缓走近……
他冷着脸，瞥了一眼我满是针眼的胳膊： 
「行了，还不够丢人么？」 
我指着小护士，瞬间哭出声：   
「她骂得有多难听你没听见吗！她还诅咒我们的孩子！」 
「够了！」谢屿疾言厉色，「你能不能别像个泼妇！」 
说着，他拉着我的手腕，将我带离了现场。
谢屿步子很大，我小跑着才能跟上。 
我看着谢屿宽大的背影，听着人群中对我的指指点点，突然觉得这五年的婚姻没什么意思了。
「谢屿！」我用尽力气才甩开他的手，「你说过你会无条件站在我这边，更何况是她的错！」 
谢屿烦躁地扯开领带：「她一看就是个实习生，你跟她计较什么？下次来不找她不就行了？」   
他皱着眉，径直上了车： 
「这点小事，也不知道有什么好吵的，也不嫌丢人。」 
我长舒一口气：
「首先，就是她的错，我好声好气地跟她说，可她却破口大骂，我只是正当还击！ 
「其次，谢屿，你是我的丈夫，应该站在我这边，而不是嫌弃我丢人！」
说到最后，我几近嘶吼。
「行了，快上车吧。」谢屿张了张口，最终软了语气。   
我落座后，立马投诉了 3 号抽血窗口的小护士。 
我随手打开了朋友圈，公司实习生夏梦： 
【高冷老板的碎碎念，莫名可爱谁懂啊！】 
配图是夏梦吐槽成年人的世界太难太累，而谢屿一字一句安慰她，满屏的聊天记录。 
时间是我在冗长的队伍后排队那四十分钟。
2
我因为情绪波动，小腹有些坠疼。   
「谢屿。」我将截屏保存后，平静道： 
「买点吃的，好饿。」 
我想起那四十分钟。
我托着即将足月的大肚子，用浮肿的身体，穿梭在人群中的狼狈样子。 
彼时，谢屿西装革履地坐在车上，和公司青春靓丽的女孩侃侃而谈。 
其中还包含着「小傻瓜」「笨蛋」这样的字眼。 
曾经，谢屿也将我捧在手心里。   
如今…… 
只是进入了婚姻平淡期吧。 
「宝宝一直踢我。」我摸着自己的肚子，歪头看着谢屿。 
谢屿没有给我一个眼神，冷淡地直视前方： 
「这不好停车。」
我看着车外人来人往的早市，想起了二十岁时，只因为我看吃播随口一句「饿了」，他就在雨夜立即穿过大半个城市，揣着那份热腾腾的招牌炒鸡站在门外。
那时的白衣少年青涩：「你只要说想要，就是天上的月亮我也想办法给你摘下来。」   
我笑容僵住： 
「停车。」 
我解开安全带： 
「我要吃饭。」 
不是我矫情，我一个三十七周的孕妇，实在是难受。 
况且，我还有些低血糖。
谢屿闻言，脸色又阴沉了几分。   
我也不再说话，将手机放进包里便下了车。 
我突然记起，刚刚太冲动，没有找医生问问，下次什么时间再做检查。 
于是我开始翻找自己的产检档案。 
这几秒钟里，因为谢屿临时停车，后边的车要右转，摁了两下喇叭。
我刚摆手示意：「马上就走～」
关车门那一刻，谢屿不满： 
「怎么这么娇气，一顿饭不吃能怎么样？」   
我以为自己听错，刚想再问。 
谢屿赌气般将油门踩到底，立马不见了影儿。 
我站在马路边，有些手足无措。
是我做错了吗？ 
「你好，你要坐一下吗？」一个背着女士包的男人将折叠椅子放到我脚边：
「看你脸色不好，休息一下吧。」 
我看着男人身后的孕妇，看起来和我的月份差不多。   
她老公随身带着折叠椅子，身上挂着热水，零食和产检包。 
「小姐姐，是不是低血糖了？」孕妇说着，「吃颗糖就好一些啦。」 
我看着她递过来的那颗糖，突然就委屈极了。 
站在八月的阳光下，像个孩子般哭出了声。
3 
我看着镜中倒映出来的浮肿身影，记起了曾经那个意气风发的明媚少女。
我拿出手机看着空荡荡的信息列表，心里像是缺了一块。   
于是，我来到酒店，开了房间，准备让自己好好休息。 
可我一躺在床上，就忍不住不停地打开微信，一遍又一遍地刷新列表。 
谢屿的头像躺在那，一动不动。 
我一直不回家，他不会担心来问问吗？
不对，就得让他担心！ 
谁让他最近总是摆个臭脸！ 
从前每次出门，谢屿都不放心，总是把我当个孩子一样，用气球拴在我的手腕上才安心。   
想到这，我将手机关了静音。 
拉上厚重的窗帘，准备美美地睡一觉。 
可我脑海中总忍不住想起那张截屏……
翻来覆去了很久，天终于亮了。 
我心中已经盘算好，面对谢屿的焦急询问，该怎样面对。
手机屏亮起那一刻，我大脑一片空白。 
一个电话，一条信息都没有。   
我心中莫名惶恐，会不会谢屿出了什么事？ 
半个小时等我回家后，谢屿正在书房打电话。 
他语气温柔，轻声：
「你别担心。 
「我也没想到会这样。
「你别哭了。」
最后，他笑着：   
「想让我学小狗叫逗你开心？ 
「明天上班你只要不顶着大黑眼圈来，我就表演给你看。」 
我光着脚站在书房外，看着客厅挂着的婚纱照。
照片上的谢屿看着我，眼神是掩饰不住的宠溺。 
如今看来，物是人非。 
愣神之际，谢屿打开书房门走了出来：
「你起来了。」   
他似乎被吓了一跳，见我没什么反应，表情又严肃起来： 
「我们谈谈。」 
刚刚轻言细语的他，此刻像是变了一个人。
而且听他的意思，并不知道我一夜未归。 
究竟是什么事，让他在书房坐了一整ṭũ̂₇夜？ 
我顺从地坐在谢屿对面，倒了杯牛奶。
「钟晚意，你现在为什么这么刻薄？」   
我端着杯子的手抖了抖：「什么？」 
「谁还没有年轻过？一件小事就要给人判死刑？ 
「你为什么出了门就投诉了那个小护士，你知不知道你会让她毕不了业？」
我如是应答： 
「院方已经给我解释过了，那是个卫校没毕业的社会小妹儿。 
「昨天破口大骂是因为她有几个朋友在场，为了显示自己很牛而已。」
谢屿冷淡：   
「所以，你就要断送她的前程？」 
我一字一句： 
「所以，她理应为自己的骄傲买单。 
「我不应该是她装的工具。 
「我并没向医院追责……」 
「婷婷就是任性了些，她年纪小，难免办错事，难道你年轻时就没做错过吗？」谢屿打断了我。
「婷婷？」我问。   
我突然想起什么，追问：「她姓什么？」 
谢屿才意识到自己说得太多，轻咳一声后： 
「夏婷婷。 
「我们公司一个助理的妹妹。」
4
像是雨水汇集，终于凝结成一条小河。 
一切都有了答案。   
我将手机摔在桌上：「所以，你是准备让我白白受了委屈，还要给她道歉才对吗！」 
谢屿拿起手机，看着截图。 
我怒不可遏道：「哦！不对！ 
「你现在的诉求可不止这么简单，你现在盼着我从未出现过，而你还是单身才好！
「这样就能和你的夏梦终成眷属！」 
谢屿腾的一下起身：
「住口！」   
他揉了揉眉心，不耐烦道： 
「清者自清，我不想和你吵架。」 
我崩溃：
「谢屿！你给我说清楚！你和夏梦究竟是什么关系？ 
「能舍得让你足月妻子自己排队，却舍不得她一点难过？ 
「你能在矛盾出现时，站在一个素不相识的小护士面前，却不能包容你的妻子！ 
「你心里究竟还有没有我！」   
此刻的我只希望谢屿能好好解释清楚。 
我的头顶就像是悬着一把达摩克利斯之剑。 
我不知道它什么时候坠落，只能惶惶不安。
可谢屿并不想解释。 
他长舒一口气后，穿上外套。
「你自己冷静冷静吧。」
他将领带打了整齐的结，西装妥帖，一丝不苟。   
谢屿关门时看我，居高临下： 
「你看看你这个样子，和疯子有什么区别。」 
「哐当」一声。
我愣在原地。 
我燃火为号，他不予回应。 
我高声呐喊，他关闭城门。 
我突然感觉很孤独。   
就像海里那只叫 Alice 的鲸鱼，发出的声音从没有同类听到。 
我才意识到，我们已经很久没有好好聊过天了。 
从前他会认真听我的碎碎念，并跟着我的情绪起伏。
后来，他越ŧű₋来越安静。 
衬托得我越来越聒噪，喋喋不休。
他无动于衷。 
于是我陷入了敏感易怒的恶性循环。   
我跌坐在沙发上。 
大口喘着粗气。 
空气中只能听到我的呼吸声，我突然意识到，宝宝已经很久没有胎动了。 
我浑身冷汗，一刻不敢停留。
颤抖着打通电话： 
「谢屿，我需要去趟医院，宝宝很久……」
谢屿压着声音：   
「我在忙。」 
可我却听到娇俏的女声。 
「谢大老板，你行不行啊，修个水管要这么久吗～」 
我语气强硬： 
「宝宝有危险，你现在立刻回来。」
「啊啊啊啊，我衣服都湿了，快点啦！」尖叫声响起。 
谢屿不再犹豫：
「别动不动拿孩子威胁我，不是每个人都像你一样没事做。」
我听着电话忙音。
记起了那年我想去发展自己的播音事业。
恰逢谢屿工作室成立，他说离不开我。
我犹豫再三后，决定留在谢屿身边。
稳定后，他求我待在家里，做他最坚实的后盾。
「你好，120 吗？」
我感到腿间一股热流涌出，立刻躺平叫了救护车。
随行医生严肃问道：
「为什么本来约好的大检查没有做？
「羊水破了，胎心情况也不好，你的家属呢？
「都这个月份了，怎么留你一个孕妇在家？」
我看着医生紧皱的眉头，意识越来越模糊……
医生拿出我的手机，给紧急联系人打去电话：
「你好，是钟女士的老公吗？
「您妻子现在很危险，请您立刻来医院！」

5
「胎心下降到五十！
「产妇中度贫血！档案为什么没有！」
……
我躺在冰凉的床上，被人推过来推过去。
谁也看不见氧气面罩下，泪流满面的我。
决定跟谢屿来这边发展时，我舍弃了老家的一切。
他曾郑重其事地告诉我爸妈，会一辈子对我好。
不知道从什么时候起，我们同床异梦，早已无话可说。
「家属来了吗？产妇羊水破了，胎心下降，已经不具备顺产条件了，需要签字！」
我在模糊的水雾中，环视四周。
这么多人围在一起，只为保住我和孩子。
而我最亲近的丈夫并不在身边。
谢屿的公司离医院只有十分钟车程……
他，并不在公司。
「我……」我轻轻抬手，「我自己签。」
我深呼吸，「我现在很清醒，可以签。」
眼泪滑过脸颊，声音有些嘶哑：
「手术过程中如果遇到突发情况……
「保我。」
我在医生不忍的目光下签下名字，郑重其事道：
「辛苦你们了。」
我闭上双眼。
像只狼狈的羔羊拱起了身子，任由麻醉师将那根长长的针刺进我的后脊。
「宝宝，你要坚强些啊。」
我的下半身渐渐没了知觉。
我呆滞地看着面前的灯光。
回想起二十一岁那年。
打九价时，谢屿看着那根细细的针头扎进我的胳膊时，心疼地将我揽在怀中。
红了眼眶。
婚礼时，他抱着我一路狂奔。
像打了胜仗的勇士。
「不要再说你还爱我，因为我见过你爱我的样子。」
孩子啼哭那一刻。
我心中突然无限清朗。
我终于晕了过去。
不知道睡了多久。
「老婆……你醒了。」谢屿坐在床边，脸色苍白。
「孩子呢？」我立刻清醒。
「没什么大问题，就是需要在保温箱住几天。」
我长舒一口气。
谢屿欲言又止，「对不起，我不知道……」
见我没有追问，他拉着我的手：
「我当时在忙，真的没想到你会有事。
「接到电话时，把我吓坏了。」
我看着他：
「你在陪夏梦。」
谢屿神色慌张：
「只是意外，她独居……」
见我冷笑着看他，没有大吵大闹的样子。
谢屿转移话题，邀功似的：
「夏婷婷在卫校就经常惹事。
「实习也是家里被逼着来的，那天趁老师出门，耍威风耍到了你身上。
「医院记大过，打回了卫校，已经被开除了。」
他灼灼地盯着我。
似乎在等我像从前那样撒娇地夸他。
而我只能淡淡地「嗯」。
谢屿忙前忙后，又恢复了从前那个尽职尽责的他。
在我拔掉尿管，下床走路的第二天，夏梦来了。
6
她穿着简单的白 T，扎着清爽的丸子头。
长相并没有我想象中的惊艳。
「钟姐姐。」她笑着将果篮放在桌上：
「喜得贵子，恭喜啊。」
彼时的我躺在产褥垫上，头发凌乱。
身材虚浮且臃肿。
我看了眼谢屿刚刚发来的月嫂情况，并没提夏梦一句。
看来谢屿并不知道夏梦会来。
我直奔主题：
「想说什么说吧。」
夏梦也不躲闪，直接将手机递给我。
她手指翻动，在某页定格。
【你步入社会的不安疑虑我都为你解答了，作为回报，你也当我的情绪垃圾桶吧。】
【我老婆话真的很多，谁家生三胎了，谁谁谁结婚又离婚了，都要告诉我。】
【我上班已经很累了，还要听她碎碎念。】
【好累，老婆孕吐，闻不了油烟味，让我做饭。】
【我让我妈来，她嫌弃我妈是没苦硬吃型人格，拒绝了。】
【钟晚意太过分了，因为我打游戏没给她倒水喝，哭着骂了我一顿。】
【怀孕真的这么矫情吗？我都说了七八次了，我会倒。】
【因为下雨忘记去医院接她，她晚上和我大吵了一架。】
【最后她背对着我，一直哭。】
【我知道她在等我哄，可我也累了。】
【睡一觉，明天给她带早饭，就算了。】
【到家了，不想上楼。】
【她现在腰疼胳膊疼，天天喊我按摩，我说累又要和我冷战。】
【孕激素这么强吗？我感觉这个女人像个疯子。】
【到家了，我在车上。】
【下雨了，适合来杯热咖啡。】
【你说，对吗？小夏助理？】
……
再后来，「我老婆」「钟晚意」「那个女人」的字眼逐渐消失。
只剩下了他和夏梦的日常倾诉。
亲密到会询问对方，我今天穿什么衣服该配什么样的领带。
「他追求我的时候，比对你更热烈。」我说：
「他买通了我身边的每个朋友，拿到我的课表，每天围着我转。
「异地时会因为我一句想他，偷偷坐九个小时硬座来看我。
「ţůₔ无一例外。
「就连公司名字都是屿意……」
「可他现在不爱你了！」夏梦没想到我反应淡淡，气红了脸。
我笑了：「可我是他的妻子。」
我挑衅地将手机扔给了她：
「而你只是个助理。」
聊天记录不能成为证据。
我捂着刀口，轻轻转身。
夏梦在我病床前站了很久。
久到我快睡着：
「谢屿早就在我家见过婷婷。」
我身子一抖。
夏梦提高声调：
「婷婷本来就不想读卫校，这下好了，谢屿帮忙将她安排进公司了。
「谢谢你啊，钟姐姐。」
7
谢屿回来时，带了个四十来岁的月嫂。
张姐。
我没提夏梦来过的事，只任由张姐给我按摩，讲坐月子的注意事项。
谢屿见我不像从前那样爱说话，总给我讲公司的事。
「我累了，谢屿。」
我闭上眼，将谢屿没说完的话卡在嘴巴里。
我想起曾经无数个日夜，我在被窝里哭。
我知道他不会来哄我。
于是我打开手机，静音看一部超级搞笑的综艺。
累到眼睛睁不开，就睡着了。
等第二天一早，他将热乎乎的早饭放在桌上。
我起身为他系上领带。
仿佛无事发生过。
只有我心里清楚，在那样辗转的夜里。
我有多痛苦。
出院这天，谢屿将我从轮椅上抱到车上。
没让我走一步路：
「等你在月子中心安顿下来，我就去给宝宝办出生证明。」
我调整保姆车座椅，顺势半躺着：「嗯？」
谢屿给我看了看：
「儿子很好，已经长到五斤二两了。」
他笑着：
「明天上午洗完澡就能出院。」
我问：「宝宝名字你起好了？」
谢屿像是在回忆美好往事，眼底含着笑意：
「你忘了，二十岁那年，我们就幻想过，如果是个女孩就叫谢慕伊，男孩就叫……」
我听不下去，坐起身来：
「谢屿，宝宝不姓谢。」
谢屿慌乱一瞬后：「也是，你从鬼门关走了一遭，跟你姓……你又是远嫁，姓钟宽慰老两口也是好的……」
「我们离婚吧。」我说。
谢屿看了看张姐，又看了看车上的人，低声：
「你知不知道你在说什么？」
我不再争辩，将夏梦的朋友圈重新截图，对比我的孕期记录发给了他。
他在陪夏梦喝深夜的热咖啡时，我正抱着马桶吐得天昏地暗。
他带着夏梦看浪漫烟花时，我因为耻骨痛，坐立难安。
他耐心开解夏梦时，我因为吵架蒙在被子里痛哭。
……
「钟晚意，开玩笑也要有个限度。」谢屿有些生气。
我轻笑：「你看我像开玩笑吗？我起身，你好找人替补。」
我附在他耳边轻声：「难道你想让你的夏梦当个人人唾骂的小三？」
谢屿的脸瞬间红了：「你……」
我怕自己的腰长时间久坐落下毛病，不再搭理他转身躺下。
「老婆……」安顿好后，谢屿终于抓着我：
「我理解你，你生孩子这么大的事我都没在身边，我知道错了。」
他解释：
「可我对天发誓，从没做过对不起你的事。
「我只是看夏梦很像年轻时候的你，所以多照顾了一些。
「我只是拿她当妹妹，我们很单纯，不是你想象的那样。」
我看着他，平静道：
「我在你身边，已经很久没感受到幸福了。
「我不被选择，不被偏爱。
「在你眼里，我是泼妇是疯子，我喋喋不休我聒噪易怒，我是你心中不被珍惜的存在。」
我停顿。
好让他有足够时间回忆起那些往事。
最后，我坚定：「我们离婚。」
良久，谢屿将那些照片删除，语气烦躁：
「就因为这些小事？
「我们不是热恋的情侣了，我们结婚五年了，婚姻不就是这样吗！
「我都说对不起了，你还要怎么样？」
8
宝宝回来后，由张姐带。
我由月子中心的人照顾。
日子过得还不错。
人在没有期望的时候，就不会失望。
心情都轻快了许多。
「小意，快生了吧？」这天，妈妈打来电话，语气温柔：
「妈妈算着预产期还有十天，这两天就去照顾你。」
我不想让远方的他们担心，毕竟来这儿的路程太远。
想着等他们来了再说。
「嗯，好呀，妈妈。」我装作轻松的样子应答。
一瞬，电话那端尖锐的声音响起：
「钟晚意！你真是长大了翅膀硬了，生孩子这么大的事都瞒着我们！」
我心Ṫű₇下不安：「妈……」
「小谢都告诉我们了！
「因为小谢和助理聊天，你就吵着要离婚！
「你真是太任性了！」
爸爸也在旁边叹了口气：
「小谢为人老实，顾家，对你又好得没话说。
「连个脾气都不会发，离开他谁还能忍受你的臭脾气？」
我平静的心，起了波澜。
他们都不知道，这样的「好男人」使用的冷暴力，有多伤人。
我早已在这样的时光里搓磨得不似从前。
「妈妈……结婚是为了幸福，对吗？
「我不幸福。
「我和他日夜相对，却只感到孤独。」
我抽泣着：
「在这段婚姻里，我从少女变成泼妇，变成疯子，我不想再变成哑巴……
「我想救我自己。」
我哽咽着说完。
电话那ťū́⁽端长久地沉默。
久到我以为电话断了线。
「管不了了。」妈妈最终叹了口气，「当初不让你远嫁你不听，现在又闹离婚。
「以后你的事我再也不管了。」
……
我刚擦干眼泪，谢屿就来了。
他像是什么都没发生过，温柔道：
「宝宝乖不乖呀？」
他坐在我身边，一口一口地喂我喝粥：
「还热吗？」
我现在看着谢屿那张脸，只觉得厌烦。
他要是能坚定地选择夏梦，我还敬重他一些。
可现在，他抓着我不放，还让我爸妈来施压，又是因为什么？
「谢屿。」我拿出手机，「我们一家三口拍个合照吧。」
谢屿见我松口，立刻起身：「好，我抱着宝宝，你别累着。」
我看着照片上的自己，不再浮肿，面容终于秀丽了起来。
我配文：【岁月静好。】直接点了发布。
我喜滋滋地回复着每一个恭喜的评论。
终于在十分钟后，刷到了夏梦的朋友圈。
【这个世界会有人爱我吗？】
【我的白马王子今晚会出现吗？】
定位是本市最嘈杂的酒吧。
听说那里门外到处是等待「捡尸」的男人。
我装作看不见。
慢悠悠地逗了会儿宝宝。
可谢屿坐不住了。
他像是急于拯救公主的骑士，惴惴不安。
漫长的五分钟后，「老婆，公司突然有急事。」
他一副抱歉的模样：「我很快就回来陪你。」
我乖巧地应答：「那你注意安全。」
9
离满月还有最后三天。
我轻轻起身，穿上长袜长裤，还戴着丑丑的月子帽。
我将孩子交代给月子中心和张妈，全副武装地出了门。
我坐在出租车上，看着为夏梦焦急忧心的谢屿。
突然记起了网上经常说的：【我的老公有女朋友了。】
从前我看着这几个字就觉得崩溃。
我无法接受我的老公将对我的好倾注到另一个女人身上。
我低头检查相机内存，自嘲地笑了。
捉奸的路上，我很平静。
只担心相机能不能拍清楚。
「老板……
「我不想叫你老板，我叫你谢屿好吗？
「你不是厌烦你老婆吗？为什么还和她那么亲密？我以为你是喜欢我的……」
夏梦衣着清凉，被谢屿从酒吧里抱了出来。
她亲昵着捏着谢屿的脸：「你会娶我吗？」
谢屿皱着眉：「别乱说。
「上次她提离婚，我整个人都崩溃了。
「我……不能失去她。」
夏梦突然大喊大叫：
「我不信！
「谢屿，你看着我的眼睛，摸着你的良心，问问那里到底有没有我的位置？
「你敢说你没对我动过心吗！」
谢屿直视夏梦那一刻，夏梦直接吻了上去。
她拿着谢屿的手，放到自己的胸口，呢喃道：
「你摸摸Ṱů⁽我……摸摸我的心……那里全是你……」
我忍不住感叹，夏梦拿捏男人的方式。
我看着两人激情拥吻，内心毫无波澜。
我跟在他们后面，走进了酒店。
我听着里面干柴烈火的娇喘声，在门外坐了十分钟。
我深呼吸，左手敲门，右手举起了手机。
「谁啊！」夏梦不耐烦地喊了一声。
我听见脚步声越来越近。
开门那一刻，我看见他们浑身赤裸，而夏梦满身红痕……
谢屿赤条条地站在身后，惊恐地指着我：
「你……怎么在这？」
我晃了晃手里的手机：
「照片或许不是证据，视频足够了。」
我忽视挑衅的夏梦：
「谢屿。
「现在可以离婚了吗？
「净身出户。」
谢屿重重点头那一刻，我终于卸下所有。
我为他关上房门，轻声说：
「谢谢。」
九月二号这天，我提前结束了月子。
我一天都不想再等。
抱着宝宝来到了民政局。
我和谢屿并肩而坐，却要分道扬镳。
工作人员都用同情的眼神看我。
「双方是自愿离婚吗？」
「是。」我斩钉截铁。
离婚申请打下那一刻，我还是忍不住落了泪。
不是惋惜这段婚姻，而是惋惜青春最好的这几年。
我看着身侧这个男人，仪表堂堂，事业有成。
却再也不能和我记忆中那个白衣少年重合了。
「晚意！」谢屿出了民政局叫住我：
「还有一个月时间，我会让你回心转意的！
「是我糊涂，被婚姻的平淡蒙蔽了双眼，失去你我才知道，你在我心中有多重要。」
我摆了摆手，大步离开。
从前有恃无恐，是因为我爱他。
而得不到的永远在骚动。
10
刚创业时的小房子留给了谢屿。
我带着孩子搬回了大平层。
谢屿像是疯了一样，每天什么都不干，只待在我家门外。
「我现在才懂你的辛苦，每天做不完的家务……」
我一看是他，「哐当」一声将门摔上：
「滚！」
他好像回到了年少时那个谢屿，没脸没皮地守在我家。
直到我爸妈风尘仆仆地来到这。
爸爸狠狠地打了谢屿两个耳光，让他不要纠缠我。
我傻了眼：「我以为……」
我抱住妈妈。
妈妈眼里泛着泪花：「傻孩子，你以为什么？我是你妈，又不是他妈，你不开心, 我还能逼死你不成？」
「我和你爸把老家安顿好了，来带宝贝外孙。」
谢屿跪在地上：「爸，您打我吧！
「只要能消气，您怎么打我都成！」
他抓着我爸的裤脚，生怕再被拒之门外。
「谢屿！」
熟悉的面孔出现，着实吓了我一跳。
夏梦散乱着头发，死死盯着我：
「你们冷静期马上结束, 就领离婚证了！怎么还纠缠谢屿不放！」
我气笑了, 指着跪在地上的谢屿：
「我纠缠他？」
谢屿刚想指责夏梦。
「我怀孕了！」夏梦对着谢屿说。
谢屿第一反应，慌乱地看了我一眼：「你听我说, 晚意……」
我没有一丝伤心，反倒如释重负。
我郑重地对着谢屿：
「谢屿, 你已经对不起我了, 还要对不起她？」
我和爸妈进了门。
谢屿跪了很久, 最终在门外喊我的名字：
「钟晚意, 对不起。」
我换尿布的手顿了顿。
想起了二十岁那年, 他站在宿舍楼下向我表白。
他说：
「钟晚意, 我爱你。」
今年我二十七岁。
他说钟晚意对不起。
11
我将公司股份高价卖给了谢屿的死对头。
有爸妈在，我安心着手自己的事业。
安安越来越乖，会的技能也越来越多。
我已经很久没听说过谢屿的消息了。
直到我参加会议时，才听说谢屿早已不是当初意气风发的少年。
没有当初的滤镜,ŧű₎ 两人将日子过成了一地鸡毛。
夏婷婷没人管教, 任性妄为。
招惹了一群社会人士, 时不时地去谢屿家里乱翻一通。
谢屿被家庭绊住了脚, 没有精力再去创业。
空有一身技能却无法再实施。
一年后, 我成为播音界的新星。
成立了自己的栏目。
受众人群主要是婚姻中的女性, 她们聒噪，喋喋不休, 没有回应, 在磋磨中变成泼妇，变成疯子, 最后变成没有灵气的哑巴。
我深知，倾诉和分享欲对一个女人有多重要。
安安最近也能松开手, 独立走几步。
爸妈在陪伴安安的日常中, 欢声笑语更多了一些。
我看着镜中明媚的自己ṱŭₐ，庆幸一切都不算晚。
谢屿和夏梦的离婚消息传来时，我正在试音。
夏婷婷没有一日消停, 竟然搞出了人命。
她姐姐夏梦每日鬼哭狼嚎, 让谢屿想办法。
谢屿不堪重负，三十岁的人竟长出了一头白发。
夏梦心疼妹妹，竟然想故技重施，傍上五十来岁的老板。
结果被人家老婆暴打一顿, 还被用海报条幅挂满了小区。
成为人人喊打的「小三」。
谢屿跑了。
离婚后，再也没人见过他。
我听完笑了笑，投入到了工作中。
或许他会去外地东山再起。
或许会成为捡垃圾的流浪汉。
和我有什么关系呢？
长路浩浩荡荡。
万事尽可期待。
（完）
