去吃菌汤火锅，却在卫生间发现尸体。   
我瑟瑟发抖着报警：「警察叔叔！我发现了一具尸体！」 
接线警察立刻询问：「具体在哪个位置？」 
我颤声答：「云南特色菌汤火锅店！」
接线警察语气稍缓：「那除了尸体，你有没有看见会跑的鱼、会走的草或者会唱跳的小人？」 
「那倒没有。」 
我老实道，「只看见了满地的血、浑身的伤，还有…… 
「拿着刀的人。」   
我靠！ 
凶手？！ 
1 
面前拿着刀的女生年纪不大，盯着我的目光阴森森的：
「你看到了？」
我嗷的一声拔腿跑出厕所： 
「没有！我什么都没看见！我是瞎子！我是瞎子！！   
「怎么了？发生什么事了？！」 
电话那头警察声音一下拔高：「你还在听吗？！」 
我哪有功夫理会他，连滚带爬冲到厕所外的短廊，接着从火锅店后门直奔到外面胡同路，这才松口气。 
「喂？你还在吗？」电话那头，警察声音焦急，「你状况还好吗？自己安全吗？」
「还、还行，跑出来了。」
我大口喘着气，赶紧把这家火锅店的具体位置报过去： 
「那个、那个凶手是年轻女性，看起来非常冷酷——」   
话没说完，火锅店后门忽然被猛地拉开，我和浑身沾满血的『凶手』一下对上眼。 
「我靠……」 
心脏一下提到嗓子眼，就在我以为今天要交代在这里的时候，只见那冷酷凶手突然一抖，一嗓子颤音嚎出来： 
「死人了！！」
2 
废话！
人不是你杀的吗！你在鬼叫什么啊！   
许是我的眼神太过诧异，对面的凶手小姐疯狂摇头： 
「不是我！我不是凶手！」 
「不是你为什么拿刀？！」 
我十分戒备，把手机举到身前：「我已经报警了，你束手就擒吧！」
然后这个冷酷凶手居然就真的没再动作，一直到十几分钟后警察赶到，她都是一副慌了神的模样。 
「警察叔叔就是她！」 
看到人影从警车上下来，我忙不迭冲过去，一个虎扑就想往对方身后躲：「她有刀，还浑身是血——我靠！怎么出警的是你？」   
在看清来人面容的一瞬，我的脚步紧急刹停，但还是因为惯性，一头撞在了对方的肩膀上。 
「小心点！」 
面前的警察连忙伸手扶住我，确定我无碍才开口，微微调侃：
「行啊姜慈，个把月没见，你夜生活越发丰富多彩了。」 
我嘴角抽抽：「不及周 sir 您啊，个把月没见，依旧半夜忙成孙子。」
周继明闻言没好气地冷哼一声。 
我俩对视一秒，不约而同地翻了个白眼。   
服了！前任！ 
3 
「事情是这样的，」
警车里，我撇着嘴交代：「我晚上饿了来吃火锅夜宵，趁着锅还没开我出来上个厕所，结果一进厕所就看到了倒在血泊中的尸体。」 
周继明坐在我旁边，拧眉看着尸体的身份信息：「死者你认识吗？她是个小网红，有差不多十万的粉丝。」
我摇头：「不认识。」
「那和她一起的那个女孩呢？」周继明继续问，「就是你说拿刀的那个。」   
我疯狂摇头：「开什么玩笑啊，我可不认识凶手！」 
周继明啧了声：「倒也不能这么快下定论，那姑娘可能不是凶手。」 
「可她身上带血手里拿刀，怎么看都不会和她无关吧！」 
闻言我上下打量着周继明，眯起眼，很怀疑，「你小子居然在这时候夹带私情怜香惜玉？」 
周继明闻言翻了个白眼，正想说什么，车窗被敲响，外面警察询问道：「你这边笔录做得怎么样了？」
「已经做完了。」周继明推开车门冲我示意，「最近不要离开本市，电话随时畅通，如果有需要我会再联系你。」
他说着似乎是笑了下，语调微微上扬：   
「所以，赶紧把我从黑名单里放出来，知道了吗，姜小姐。」 
4 
这回轮到我翻白眼了，推开他就要下车，却在落地的一瞬脚腕蓦然一痛。
「嘶——」 
「怎么了？」周继明眼疾手快地扶住我。 
「好像是扭到脚了。」我龇牙咧嘴地又坐回后座，「刚刚只顾着逃命肾上腺素飙升，没感觉到疼。」 
周继明闻言无声地叹了口气，扭头和同事说了两句，接着弯腰捞起我的腿把我推进车内：   
「坐好了，我先送你回家。」 
毕竟是前男友，周继明对我的住址很熟悉，熟门熟路地开进小区。 
「别蹦跶了，我背你上去。」 
周继明停好车，帮我打开车门，嘴巴毒得很：「本来就只剩一条好腿了，再蹦跶蹦跶一条不剩。」 
我噎了下，阴阳怪气地气他：「不用你背上去，万一让我现任亲爱的看见，这算怎么回事？」
果不其然，周继明要蹲下去背我的动作霎时一顿。
他扭头盯着我瞧了几秒，语气阴森森：「现任？」   
我梗着脖子和他对视：「是啊，不会吧不会吧，不会有人分手几个月还没找到新欢吧？」 
周继明闻言冷笑一声，也不打算背我了，站直身靠着车，冲我一扬下巴：「来，给你那个现任打个电话。」 
「我看看得是个什么出色人物，让你和我分手两个月就愿意和他同居！」 
5 
出色？ 
先不说我在胡扯，就算即使真有这号人，其出色程度八成也比不上周继明，尤其是在皮相这块。
毕竟这小子长得是真的帅，身材还好，那 108 的大胸，我往里一埋就是——   
「想什么呢？赶紧打电话啊。」 
回忆被打断，108 本人杵在我面前皮笑肉不笑：「我不方便背你，那让你现任来背，总合情合理吧？」 
「啊……」 
我绞尽脑汁往下编：「这么晚了，他都睡了，我自己——」
「睡了就不能下来了？」周继明阴阳怪气，「你都受伤了他还能继续睡，这男朋友做得挺心大呢。」
我闻言忍不住心里冷哼：再心大也比某人出轨强！ 
「行了别编借口了。」周继明先一步妥协，在我面前重新蹲下来，「你要不想让我进门我不进去就是，你蹦上去五层楼还不够扰民的。」   
话已至此，我只好趴到周继明背上，任由他背起我，闷声提问： 
「你是怎么知道我在编瞎话的？」 
话音落，就听身下人发出一声轻笑。
接着，周继明十分愉悦的声音悠悠响起：「我不知道你在编啊。」 
「我诈你的，笨蛋姜慈。」
6 
啊啊啊周继明这王八蛋！   
我左勾拳右勾拳！这是巨斧砍大树！这是乌鸦坐飞机！ 
我锤死他！！ 
「别乱动。」 
周继明反手拍了下我屁股，故意吓我：「不然一起摔下去把你压成饼。」
「还压成饼……你当我是小朋友吗！」我抬手拍掉他的手，「别拿你脏手拍我屁股！」 
周继明冷哼：「背你上楼还得被你骂，有我这么惨的警察吗？」
我懒得理他碎碎念，到了家门口单腿落地就要赶人走：「你说过你不进家门的，请回吧。」   
周继明低头瞧着我的脚腕，又交代：「先冰敷再热敷，跌打损伤喷雾在电视柜下面第二个抽屉里……」 
听他熟稔又自然地说出那些物品的位置，我心里一时五味杂陈。 
平心而论，周继明是个很好的伴侣，沉稳又细心，对我也是温柔宠爱。 
只是没想到，这样的人居然也会对感情不忠。
想到这我心情不由烦躁起来，摆摆手： 
「知道了别叨叨了，你赶紧走吧。」 
周继明话音止住，他垂眸注视着我的脸，半晌，忽然开口：   
「姜慈，我其实一直想问问你。」 
「你对每一段感情，都这样三分钟热度，这样无所谓不上心吗？」 
7
我靠？ 
一个出轨渣男居然还有脸指责我？？
瞬间我那叫一个怒从心头起，抄起鞋柜上的摆件就冲周继明砸去： 
「你大爷个王八蛋！出轨男居然有脸说我的不是？看我不打死你丫的！」   
周继明毫无防备，就这么硬生生挨了一下，但他第一反应却是让我别激动：「深呼吸，保持呼吸畅通！别这么激动！」 
他记得我有轻微哮喘，害怕会引发急性发作。 
「对你个渣男我还不能激动了？！」
刚刚在火锅店外折腾那一通，我就已经感觉到有点呼吸不畅，但此刻还是硬撑着又捶了他两下： 
「你个王八犊子……呵……」
周继明见状也顾不上自己说过的不进屋，抱起我就往卧室里走：
「药还在床头柜吗？有没有随手乱放？！」   
我缓慢深呼吸：「没乱放……」 
周继明嗯了声，很快找出气雾剂送到我面前：「张嘴。」 
我深呼气后含住咬嘴，同时周继明按压下装置，让我缓慢吸气。
几分钟后，我的情况彻底稳定下来，周继明这才松了口气，敲了下我脑门Ŧü₀：「让你吓死。」 
我不好说话，只一个劲瞪他，结果又让他敲了下： 
「干什么，吓我污蔑我还不够，还准备瞪死我？」
闻言我眼睛瞪得更大了，顾不上吸气，掐着周继明开口：   
「谁污蔑你了？」 
周继明也学我的样子瞪眼： 
「都说我出轨了，还不叫污蔑？？」
8 
我闻言愣了下，旋即回忆起什么，正想破口大骂，周继明的手机却先响了。 
「一会再骂。」周继明看穿我的心思，「是局里的电话。」
我只好暂时把脏话吞回去。   
电话那头不知道说了什么，周继明表情逐渐严肃，很快应了声： 
「我这就回去。」 
看他挂断电话，我冷哼：「哟，这么着急，是你那怜香惜玉保下来的姑娘被认定成凶手了？」
「什么怜香惜玉。」 
周继明有点无奈，抬手擦掉我额角的汗珠，慢慢解释：「我之所以觉得她不是凶手，一是因为我见过她，她是和我同一个大学的学妹……」 
我闻言立即嚷嚷：「袒护你的好学妹是吧！我就知道你——」
「还有第二，」   
周继明把我的手压回去，握在掌心安抚地拍了拍： 
「第二，我刚刚得到消息，学妹手里的刀，其实是把根本没有开刃的道具刀。」 
9 
道具刀？ 
啥情况？ 
看出我的疑惑，周继明继续解释：「学妹是那个小网红的助理，她们俩最近在学国外搞那种恶搞视频，就是把摄像头藏在暗处，然后制造各种突发状况，以此来录下路人的反应。」
我眨眨眼，陡然明白过来：「所以这次的『突发状况』，就是卫生间惊现死尸，然后撞上凶手？」   
周继明点点头：「据学妹所说，当时录像机有故障，她就先去街上的数码店看看能不能维修，等到回来的时候正好遇到你发现了网红的尸体，学妹以为网红已经开始装死吓人了，于是顺理成章地装成了凶手。」 
「结果等她把你吓跑自己再去叫网红的时候，却发现网红居然真的死了。」周继明叹口气道，「她见状也慌了，害怕自己真被当成凶手，于是赶紧都交代清楚了。」 
我闻言不由好奇：「但我记得那网红身上确实很多血……是道具血浆？」 
周继明嗯了声：「网红身上有道具血浆也有她自己的血，她应该是在涂上道具血后被人捅死了。」
我听得心里毛毛的，连忙问：「那你们找到凶器了吗？有嫌疑人了吗？」
说到这，周继明看我的眼神变得复杂起来，他犹豫了几秒才缓缓开口：「凶器找到了，被用清洗剂冲洗干净，丢在了垃圾桶里。」 
我被他盯得有点后背发凉：「……那你这么看我是什么意思？」   
周继明轻轻叹了口气：「尸检后我们确定，网红的死亡时间是在我们到达前的半小时甚至是十几分钟之内，也就是说，在晚十点十分到十点半之间，进入过厕所走廊的人都有可能是凶手。」 
「我们调取了火锅店的监控录像，那段时间通过火锅店进入厕所走廊的，只有三个人。」 
「其中就包括你，姜慈。」 
10
不是，啥意思，我是凶手？？ 
我一下给无语笑了：「我都不认识她，我为什么要杀她？」
周继明安抚道：「我清楚你的社会关系，但我们办案也要走程序，因为你在那个时间出现过，所以关于你的事肯定要查一查。」   
我闻言冷冷一笑：「查呗，除了交往过一个渣男，我没什么污点。」 
周继明一噎，旋即想争辩解释，但手机再次不凑巧地震响，明显是局里催人了。 
「今天时间不巧。」他道，「你先休息，等明天我下了班来找你。」
「不用！」我翻了个白眼，「我明天就找我的新欢去，没空理会你。」 
「姜慈。」 
周继明语气微沉，在对上我不服气的目光后，他的声音又软下来：「听话，你扭伤了脚就在家好好待着，别让我担心。」 
我同他对视着，面前深情款款的脸庞和某些不堪入目的床照在我脑海中不断交替出现。   
几秒后我烦躁地别开眼：「赶紧走，别在这招人烦。」 
周继明嘴唇动了动，最后却只揉了揉我的脑袋：「我很快回来。」 
谁稀罕你回来。
「姜慈。」 
走到门口的周继明忽然扭过头，望向我的目光无比认真：
「我从来没有出轨过，因为从过去到现在，我只喜欢你。」
11   
只喜欢我？放屁呢？ 
直到周继明离开，我都冷漠地没有任何表示。 
大门嘭的一声关闭，我才缓缓眨了下眼，整个人好像泄气的气球般倒在床上。
如果放在几个月前，周继明给我说这话我肯定会心花怒放，但现在我只觉得讽刺。 
探手拉开床头橱上的小抽屉，我从中拿出几张照片。 
是一对男女相拥而眠的床照。 
其中男人正是周继明，但女人却不是我。   
瞧着照片中周继明酣睡的脸庞，已经快要平息的怒意瞬间卷土重来。 
分手两个月，周继明不是没有向我示好过。每当我想要动摇心软的时候，我就会把这几张照片拿出来再看一遍，以此告诫自己，不可为渣男重蹈覆辙。 
此刻我盯着照片，脑海中关于周继明那些柔情蜜意的部分很快就被愤怒与怨恨所替代。
几分钟后，我把照片丢回去，重重关上了抽屉。 
翌日一早，周继明就给我打来了电话，声音听起来很疲惫：
「起了吗？你可能得来趟市局，我现在去接你？」 
一听是正事，我也不好摆脸色，只得道：「出什么事了？」   
周继明没明说：「监控录像有点问题，你得过来一趟。」 
12 
周继明很快开车过来，我的脚还不太能落地，还是拗不过他背着我下楼。 
「吃早饭了吗？」他把我放到副驾，又从后面拿过来面包，「我路上买了点，你先凑合一口。」
面包是我很喜欢的紫米面包，但我没接：「不用了，我吃过饭了，谢谢。」 
周继明动作一顿，眼神有点受伤：「姜慈，能不能别这么对我。」
我以前最受不了他这模样，眼皮一垂小脸一垮就开始装可怜，把我吃得死死的，但现在，whotmcares！   
于是我狠心别开眼：「别废话，赶紧开车，我下午还得去相亲大会呢，忙得很。」 
周继明深深呼出口气，站起身：「等我忙完今天，非要和你论个明白。」 
论什么明白，我和渣男没什么好说的！ 
结果到了警局，负责询问的警察之一还是周继明。 
「让你过来是想请你帮个忙。」一起来的警察对我道，「我们已经对你进行了简单调查，知道你和死者没什么关系，现在是想问问昨晚上在厕所短廊里，你还有没有遇到什么比较可疑的人？」
我不明白：「你们不是有监控吗？」 
周继明闻言就给我看了段监控视频。
监控显示是一段比较长的走廊，位于火锅店的右墙外。
我有点纳闷：「这不是厕所那条短廊吧？」
周继明点头：「厕所短廊和火锅店墙外的这条长廊组成了一个 T 型，厕所在短廊的最左边，往右依次是母婴室、保洁室和后门。」
「火锅店的长廊能通往短廊，但短廊也超出了长廊监控范围，所以我们暂时只能知道从火锅店进入短廊的人员有哪些。」
「而后门后巷处的监控因为上个月的雷暴天气受损，无法提供相应的监控信息，从而暂时无法判断有什么人通过后门进入了短廊。」
我这下懂了，开始绞尽脑汁回忆，半晌摇头：「我过去的时候没碰到什么人。」
周继明眉心蹙起：「我们也走访调查了，目前还没能得到什么有用信息，所以还是从火锅店进去的三个人最可疑。」
闻言我忍不住好奇询问：「我能问问除了我，还有哪两个进去过厕所吗？」
周继明和另一个警察对视一眼，而后开口：「除了你，还有一男一女，男人和死者有些联系，是她的前公司老板，但那个女人的身份我们还不能确定，目前也没能联系上。」
随着他说话，监控视频上一道身影出现在长廊内，此时时间显示是十点二十二分，也就是我进入厕所前的八分钟。
我瞧着那道身影，总觉得有点眼熟。
直到对方似乎是不经意地回头一瞥，露出正脸的一瞬，我猛然一怔，旋即脱口而出：
「我靠！怎么是她？！」
13
话落，面前两人脸色一下变了。
周继明沉下声：「你认识她？」
我冷笑着抬眼，反问：「这话应该问你才对，你不认识她吗？！」
周继明愣了下：「啊？」
「啊什么？」我没好气地往后一靠，讥讽出声，「好歹是同床共枕过，周 sir 不会对枕边人这么无情吧？连样貌都不记得？」
「还是和你周继明同床共枕过的人太多，你已经根本记不清谁是谁了？！」
没错，这女人就是照片里那个和周继明睡在一起的女人，他的出轨对象！
审问室内的气氛霎时降至冰点，我冷冷地盯着周继明，势必要看他还能解释出什么花样来。
「你在说什么？我根本不认识这女人啊！」
周继明茫然过后立刻把监控放大拉近，仔仔细细辨认片刻，斩钉截铁地开口：「姜慈，我不知道你为什么这么笃定这人和我有关，但我确实不认识她，更别提什么同床共枕！」
「还嘴硬！」
我直接打开手机相册，把照片甩到他面前：「睁大眼看清楚！」
「你不是想知道我为什么和你分手吗？不是想知道我为什么避你如蛇蝎吗？这就是理由！」
照片映入眼帘，周继明的神情瞬间变了，但不是心虚，而是茫然、震惊、匪夷所思。
「不是，我真的不认识这个人啊！更别提拍这种照片……我又不是有毛病让人这么拍！」
周继明很快冷静下来，对另一个满目震惊八卦的警察道：「你们可以去排查我的社交圈，排查我的出入行程，我和这个人绝对素不相识，命案当前，我作为警察没理由撒谎，我绝对不认识她，更遑论拍这种照片。」
说到这，周继明忽然停顿半秒，接着仔细观察照片，眉头渐渐拧紧：「这些照片，或许有问题。」
14
照片居然是 AI 换脸合成的！！
一个小时后，从技术部听闻这个消息，我整个人都觉得眼前一黑。
WTF？！
那我岂不是白生气白误会白和周继明分手了？？！
「真的假的？你们不会是在骗我吧？我怎么看不出来这是合成？？」我抓着手机不死心地质问，「不是你们联合起来骗我吧？！」
「我们有什么理由骗你？」
周继明表情看起来很受伤：「姜慈，我在你心里就这么不值得信任吗？」
「可是、可是……」
先不说这照片看起来就和真的一模一样，更重要的是，这个给我发照片的女人，曾经给我打过一通挑衅电话。
她详细说明了她和周继明是青梅竹马、旧情复燃，甚至他们的父母也都互相认识，家庭住址、生日喜好，通通对得上！
周继明听到这眼神骤然变得凌厉：「她居然知道得这么清楚？那她有没有说她父母是谁？说她自己是谁？」
我干巴巴地点头：「嗯，她说她叫杨千雪……」
「什么？」
周继明一惊，立刻重新低头去看照片，脸色有些阴晴不定。
我试探着询问：「你认识这个杨千雪？」
周继明看着照片中女人那张脸，语气有些阴沉地嗯了声：「她是我的初中同学，我们幼时确实住在同一片小区，但我印象中她根本不长这样。」
「说不定整容了呗，这有什么奇怪的。」闻言我撇撇嘴，「我看你和这人关系也挺不一般的，初中同学哎，居然说个名就能想起来。」
周继明捏了捏鼻梁，表情有些复杂：「我不记得才怪，这个杨千雪初中时因为持刀故意伤害同学被强制退学，从那之后，我就再也没有见过她。」
我一呆：「持刀伤人？为什么啊？」
周继明脸色沉沉：「没有理由，这个杨千雪，是个精神病。」
15
知道了具体身份，再去找人就简单多了。
警局内立刻就派人去了杨千雪和父母所居住的小区，很快就能带人回来。
周继明自然也没下班，站在茶水间里冲咖啡，强打精神准备听一会的审讯。
我站在门口犹豫几秒，还是瘸着腿走进去：「周——」
「你下午不是要去相亲吗。」
周继明显然是早就看到我了，转过身，面无表情地开口：「这都快两点了，还不走？是等我送你吗？」
我闻言不由一噎，但确实是我理亏，只好强忍下情绪道歉：「没有，我胡说的。而且对不起，我不知道那照片是合成的，是我误会你了。」
周继明搅着咖啡，没说话。
沉默一时荡开，犹如某种带着冷意的水波一层层泛上来，让我觉ŧü⁶得难受。
「你既然觉得自己冤枉，那为什么当初不质问我？为什么我说分手你就一口答应？」
其实当时的分手，我也觉得委屈。
我以为周继明会惊讶，会愤怒，最起码他应该质问我一句为什么。
但是都没有，周继ṱŭₛ明只是平静地应了好。
周继明这次沉默了更久。
压抑的气氛仿佛重石压在胸口，就当我觉得呼吸都困难时，周继明才终于开口：
「因为我听到你说，你不过是和我玩玩而已。」
他抬眼瞧过来，眼底的悲伤一点不比我少：
「还记得吗，那天你和朋友出去聚餐，喝多了酒让我去接你。」
「我站在包ṱů⁷厢外，听见你一字字一句句和你的朋友说出真心话——」
「其实我根本就没那么喜欢周继明，玩玩而已。」
「玩腻了就换一个，男人嘛，不嫌多咯。」
「听说酒吧那边最近有男模局哎，走啊，去进进货！」
一字字一句句，犹如刀锋，刺进周继明的心脏，那伤口太深太多，竟一时间感觉不到痛了，只有无尽的风从伤口中灌进来，森寒彻骨。
「姜慈。」
周继明缓缓呼出口气，他的眼瞳乌黑，眼眶却通红：
「你不喜欢我，直说就好，干什么要作践我的感情呢？」
16
「杨千雪提供的这些照片，正好给了你一个和我分手的由头吧。」
周继明苦笑一声，垂下眼，声音轻轻地：「你的道歉我接受了，回去吧，姜慈。」
「不是……不是你想的那样……」
瞧着周继明憔悴苦闷的神情，我感觉胸口的重石越发沉重，努力解释：「我之所以会在聚会上说出那些话，是因为那些都是气话！」
「那些照片，以及杨千雪的电话，就是在聚会途中她发给我的，我一时气不过，又喝多了酒，所以才……」
瞧着周继明猛然望过来的目光，我强忍住哽咽，缓慢开口：
「我喜欢你周继明，很喜欢。所以我才无法忍受你的背叛，无法忍受自己居然会为一个渣男心动。」
爱的背面未必是恨，但恨中有时却掺杂着不愿被承认的爱。
我定定地凝视着周继明通红的眼，感觉呼吸都变得不再顺畅：「我喜欢的周继明，我喜欢你的，我……」
呼吸再次受阻，我下意识张嘴想大口呼吸，却被周继明厉声阻止。
「姜慈！」
周继明大步上前，抬手虚掩住我的唇角，声音隐隐发颤：
「用鼻子吸气、缓慢呼气，控制呼吸节奏！」
「我……」
「乖，先别说话。」周继明蹭过我的额角，低声安慰，「我明白，我明白你的意思，我也一直喜欢着你。」
几分钟后，我的情绪和呼吸都平稳下来，周继明才缓缓松口气。他抬手擦去我额间的冷汗，声音还有点不稳：「要被你吓死。」
我仰头眼巴巴地看着他：「真的吗？」
周继明和我对视几秒，终于还是撑不住笑了，缓缓低头凑近：
「假的，该是被你——」
「周哥！」
茶水间的门被猛地敲响，我和周继明都吓了一跳，同时看向门口。
就见一个小警察推门进来：「周哥，杨千雪和她母亲被带回来了！」
「这个杨千雪的作案嫌疑很大，因为我们发现，她最近纠缠的一个男生，正是死去网红的现男友！」
17
周继明要去审讯室，我自然不便前往，索性溜达着先去他们食堂吃口饭。
出去大门时，正好碰见一男一女从另一边询问室出来，男人是网红的前老板陈锋，女人是当初那个拿刀的『冷酷杀手』、周继明的学妹张小敏。
「啊，是你啊。」
张小敏显然还记得我，看见我歉意一笑：「昨天真是对不住，吓坏你了吧。」
我摆摆手：「没事，我平日看恐怖片多，心理素质还成。」
陈锋闻言却冷嗤一声，冲张小敏翻了个白眼：「常在河边走，哪有不湿鞋，你们整天搞这种恶作剧，活该让人捅死！」
闻言我不自觉瞥了陈锋一眼，这么大恶意，别真是他把人捅死了。
「看我干什么？」陈锋注意到我的目光，不自然地干咳一声，「我只是这么说啊，可不代表我就是凶手，毕竟那女的解约后还欠我五万块呢，我可是最不想她死的人了！」
我没搭话，只听张小敏冷哼：
「也不见得吧，你背后可没少骂她，说不定这次就是见她还不还钱，一气之下把人捅死了。」
陈锋闻言当即就想炸：
「你又是个什么好东西？还不是不知满足嫌她工资开得少，背刺她想跳槽！」
眼见两人就要吵起来甚至动手，我赶紧开口：「这可是警局啊，你们不想进去蹲几天吧？」
吵声这才止住，陈锋悻悻地切了声，摔摔打打地离开了警局。
张小敏向我道了声谢，我却有点好奇：
「我听周继明说你是她学妹，那你也是公安大学毕业的吧？怎么没去当警察？」
18
张小敏似乎有些意外周继明还记得她，闻言苦笑一下：
「倒也不是什么其他理由，就是当警察工资太低了，虽然也是铁饭碗，但难解燃眉之急。」
看我目光疑惑，张小敏便进一步解释：
「我哥哥身体不好，治病需要很多钱，我做网红助理以及跟着投资了一些小项目，收入很可观。我的网红小老板也知道我哥哥身体不好，也很照顾我们。」
她说着掏出手机给我看照片：「我们月初还一起去邻市玩，烧烧香拜拜佛，保佑我哥身体健康、我们的事业更上一层楼。」
我探头瞧了眼，是两女一男在寺庙前的合影，看得出关系不错，两个女孩紧紧贴在一起，笑容很真切。
话已至此，我也不好再多问：「那就祝你哥哥早日康复了。」
张小敏笑了下：「谢谢。」
送走张小敏，我去食堂吃了口饭，出来正好碰见到处找我的周继明。
「怎么不接电话？」看到我他才松口气，跑过来瞧我，「脚还没好利索又到处乱跑。」
我掏手机看了眼：「没电了，我也没去哪，就是饿了去吃个饭。」
周继明拍拍脑袋：「怨我，一早上忙晕了，忘了带你吃饭。」
我笑了下：「得了，案子重要，我给你带了点包子稀饭，吃不吃？」
周继明也不矫情，拉着我坐到附近树荫下：「审杨千雪可真是费劲，完全没法正常交流，我说城门楼子她说胯骨轴子。」
我皱起眉：「那她嫌疑岂不是很大，毕竟算是有前科。」
「倒也不好说。」周继明三两口咽下包子，「据她母亲说，杨千雪在初中袭击同学后就产生了某种应激反应，只要看到大片类似血迹的红色液体就会不停尖叫。」
我啧了声：「如果是真的，那死者身上又是道具血又是真血，杨千雪不得化身尖叫鸡。」
但事实是当晚我们没有听见任何尖叫声。
周继明耸了下肩，那意思，所以不好断定。
「那照片的事呢？」我微微眯眼，「她怎么说？」
周继明表情有点无语：「杨千雪的父母都是大学教授，他们觉得自己女儿是精神病有辱颜面，不想让她出门，平日就把杨千雪关在家里，让她打打游戏看看视频什么的。」
「但你也知道，杨千雪本来就有精神疾病，有一套自己的理论逻辑，她成日在家接触网络信息，很快就把虚拟世界和自己的逻辑相结合，自顾自地臆想出了很多故事经历，甚至花钱请网络团队 AI 换脸造梦，还以划伤脸为代价让父母带着她去整容。」
「算上我，她的臆想世界里已经出现五六个男主角了，其中还包括死者的现男友，对方是个团播主播，估计也是网上惊鸿一瞥就被杨千雪收入麾下了。」
「不过也算祸福相依。」说到这，周继明笑了下，「我们倒是凭此帮助网安部门打击了我市一处以 AI 技术为支撑的犯罪团伙。一查真是吓一跳，咱们市里有意无意和这个团伙合作过的客户可真不少。」
「先不说祸福相不相依，我倒是挺好奇一件事。」
我瞧着周继明，似笑非笑：「杨千雪为什么非要把你一个八竿子打不着关系的初中同学收入幻想世界？」
「你和她，是不是有什么不为人知的故事啊，周 sir。」
19
故事倒是真没有，非要说原因的话，就俩字，纯帅。
轿车里，我坐在副驾看着周继明拜托他妈妈发来的初中时期照片，不由瞪大了眼睛：「我靠，你小子从小帅到大啊？」
周继明很臭屁地耸了下肩：「别的不敢说，但鄙人颜值确实就是这么能打。」
我瞧着照片里的小屁孩，忍不住笑：「别说，你当时那个小寸头还挺可爱的，小和尚似的。」
周继明闻言就指了下后面背景：「那时候太调皮了，我妈就带我去了邻市的青山寺，说我再不听话就给我剃秃了做和尚，甚至还真装模作样给我剪了头，吓得我老实了好一段时间。」
青山寺是邻市很有名的寺庙，我和周继明恋爱之初还去求了姻缘绳，虽然磕磕绊绊但也算是终成眷属。
「听起来这寺倒是蛮管用的。」我对周继明道，「等闲下来再去一趟吧，这次去把许愿丝带挂高一些，说不定越高越灵验。」
周继明却摆摆手：「挂不了了，上个月雷暴天，那棵挂丝带的许愿神树让雷给劈断了。」
我不由嚯了声：「这是承愿太多天道不容啊。」
「也有可能这一劈是老天爷的全员通过信号呢。」周继明笑着发动车子，「反正我的愿望是实现了。」
我眨眨眼：「什么愿望？」
周继明便转头望过来，眼神漆黑又深邃，温柔一如既往：「你说呢？」
我同他对视几秒，终于忍耐不住靠近，亲吻落在他的唇边：「我知道，是你想和我长长久久。」
周继明按住我的后脑勺，不让我离开，目光很深：「那你呢？」
我忍不住笑起来，轻巧地啄他的唇：「我的心愿，也实现了。」
20
周继明连轴转了两天，下午终于能短暂休息。
一觉睡到晚上九点多，醒来时饿得不行，我抬腿踹了周继明一脚：「饿了，起床做饭去。」
周继明闭着眼把我往怀里搂，嘟嘟囔囔：「怎么醒来就饿啊宝贝儿，是我不够卖力——」
「滚犊子！」
我撩开他作乱的手，一巴掌拍在他脑袋上：「少给我搞颜色，我饿得肚子直叫唤听不见？」
周继明闭着眼笑，抓过我的手亲了又亲：「好，想吃什么？我去做。」
我报了一串菜名，但等周继明打开我家冰箱一看，他霎时就沉了脸：「一点菜都没有，你又天天吃Ŧŭ̀₇外卖是不是？」
我心虚一秒，旋即理不直气也壮：「那怎么了，我又不会做饭，再说我都点轻食，很健康！」
周继明没好气：「健康什么？都是连洗都不洗的烂菜叶子！」他说着把我从沙发上扯起来，「走，和我一块去超市！」
「我不！我饿死了！」
「那就吃完了再去！」
「我腰酸腿疼得要死！」
「我背着你去！」
拗不过周继明，最后我还是被他背着下了楼。
我俩都饿得不行，便也没多纠结，依旧选择了距离最近的菌汤火锅店。
虽然尸体早已经被移走，但是毕竟发生了命案，火锅店比之前冷清不少。
「要不要去厕所？」落座后周继明还故意逗我，「我陪你一块。」
我推开他的脸：「一边去，肚子里一点食儿都没有，上什么厕所。」
说着我看了眼时间，都快十点半了，真是不该纵着周继明胡来。
周继明笑着想说些什么，却先听见角落里传来嗡嗡的手机震动。
我俩下意识看过去，就见保洁阿姨从休息的小角落里站起来，关掉手机往火锅店外的那条长走廊走去。
周继明微微顿了下，多年的刑侦经验让他似乎是感觉到了什么，一拦保洁阿姨，出示警员证：「打扰一下，命案发生那晚，您也在火锅店内对吧？」
保洁点点头，看起来有点怯怯的：「警察同志，你有什么事吗？我知道的那晚都已经说过了呀。」
周继明让她别紧张：「不是，我就是注意到您刚刚关掉手机，是在关掉闹钟吧？你为什么会定一个晚上十点二十五分的闹钟？」
21
保洁闻言放松了些，解释道：「就是垃圾车每天晚上十点四十左右正好到我们后巷后门，我得提前去厕所收拾垃圾，一般是十分钟就能收拾好，但有时候怕手脚不利索，就给自己提前五分钟。」
周继明继续问：「命案发生那晚，你到厕所是几点？都做了什么？为什么长廊监控中没有你的身影？」
保洁指了下远处：「那晚我有点腿痛，老板就让我待在保洁室休息，没往这边来。闹钟响了后我还是习惯性去厕所看了看，里面一个隔间锁了门，其他三个都没人，我就想着等那个人用完厕所再一起收拾，就回保洁室去了。」
闻言我微微蹙眉，保洁没遇到杨千雪，应该是杨千雪已经从后门离开了。至于隔间里的那个人，是不是就是在做吓人准备的小网红？
周继明又询问了几个问题，而后才让保洁离开。
「怎么了？」我瞧他拧着眉，不由小声问，「不是保洁也有问题吧？」
她看起来得六七十了，能有力气制住一个二十多岁的年轻人？
周继明微微摆了下手：「我是在排序。」
「从十点十分到十点半，从火锅长廊去厕所的只有三个人，分别是十点十五分的网红前老板陈锋，十点二十二分的杨千雪，以及十点半的你，再加上一个十点二十五、二十六分才走到厕所的保洁，以上四人都没有从监控中看到离开的画面，说明你们都是从后门后巷离开的。」
我干笑一下：「话是这么说没错，但是听到自己排在嫌疑人里感觉好奇怪……」
周继明拧着眉：「我昨天找老板了解过，保洁手腕有旧疾，平日拿放物品还行，但是想要捅死一个人，她应该是做不到。」
「如果将保洁的嫌疑排除，从而暂且相信她的话，那也就是说，十点二十六分之前，厕所里都是没有尸体的。」
「如果凶手早早杀死了网红，那 ta 把她的尸体藏在了哪里？」
22
「可能是厕所隔间里啊。」
我道：「刚刚保洁不是说，她过去的时候，其中一个隔间门是锁着的，说不定就是凶手带着尸体藏在里面。」
「但空间不够。」
周继明给我比划了一下：「你见过那厕所隔间的，至多也就只有两个平方大小。而死者身高有一米七，凶手带着她躲在里面，或多或少会沾上血迹。」
「但我们已经对陈锋和杨千雪当日所穿的衣物进行了检测，鲁米诺试剂没有反应，不仅他们的衣服上没有，男女厕所八个厕所隔间都没有。」
张小敏身上倒是有血迹，道具血和真血都有，但她是为了叫醒『装死』的被害者，被沾上倒也正常。
也就是说，十点二十五分左右藏在厕所隔间内的肯定是个活人，八成就是受害者。
「但从保洁离开到我进去，只相隔了短短三四分钟，能有人这么迅速从后门冲进来准确无误找到受害者，杀掉她洗干净凶器再飞速离开吗？」
我脑海中模拟了一下，觉得这很困难，除非对火锅店很熟悉，以及对受害者的装死计划很熟悉。
想到这我猛地一怔，能熟悉两者的只有一个人——
张小敏。
「张小敏是从火锅店长廊去到厕所的。」
周继明明白我在怀疑什么，微微摇了下头：「她十点钟离开火锅店，十点三十分回到火锅店，紧跟在你之后进入长廊，监控记录得很清楚。」
闻言我有点泄气：「那这岂不是无解题？」
周继明揉揉我脑袋：「抱歉，说来吃饭，结果又和你谈起这些。」
我有气无力地摆手：「我也想知道凶手是谁，不然我的嫌疑就一直没法洗脱。」
毕竟我应该算是最有作案时间的人了。
周继明无声叹了口气：「先吃饭吧。」
一顿饭吃得没滋没味，饭后我照旧往厕所方向走，上厕所，洗手。
周继明自然跟着，我俩又把男女厕所都仔细检查了一遍，确实没在任何角落找到血迹。
「无解题！无解题啊！」
我哀叫一声，郁闷不止：「我可不想一直被当成嫌疑人。」
「不会的。」周继明低头亲亲我，「我知道你和死者没关系，嫌疑早晚会被彻底排除。」
但这个早晚，又得到什么时候呢？
我很郁闷地叹气，低头间却看到自己裤子上溅到了酱汁：「我得擦下裤子。」
周继明嗯了声：「我在外面等你。」
再次走进卫生间，我也没了四处探查的心思，只一门心思擦裤子，结果不小心把放在洗手池下的塑料瓶踢倒了。
我赶紧蹲下身扶起瓶子，发现这是瓶强力清洗剂，应该是刚开包装，里面的液体还挺满，随着打开瓶盖透出一股刺鼻的味道。
电光石火间，某个不可思议的推论随着气味猛然砸进脑海，我拿着瓶子猛地咳嗽起来，边咳边震惊。
「姜慈？」
周继明闻声立时冲进来：「怎么了？」
「没、没事。」
我缓缓回神，平稳住呼吸，举着瓶子被周继明带离厕所，声音隐隐发颤：
「我好像知Ţű̂⁰道，谁是真正的凶手了！」
23
周继明愣了下：「怎么说？」
「别急，我还需要验证一下。」我牵着周继明去找保洁阿姨。
这会刚过十点四十，我们从后门出去，果然看到了巷口正和垃圾车司机聊天的保洁。
「警察同志？是还有什么要我配合的吗？」保洁问。
我把强力清洗剂往她面前一搁：「阿姨，这瓶清洗剂我看才刚拆封，你是什么时候拆开使用的？」
保洁倒是记得清楚：「就是命案那晚啊，闹钟响后我去收拾垃圾，正好发现清洗剂用完了，就放了瓶新的。」
她说着哎了声：「今早我用的时候发现被拆封了，但是我昨晚上好像没拆开啊……」
我闻言更加确定自己的猜测，回头对上周继明不明所以的眼神，兴奋地晃了下瓶子：「味道！是味道！」
「这种清洗剂的味道非常大，使用后一般要通风一小时才能散干净，即使是小面积使用，洗手池附近也一定会留下味道。」
「但是我去厕所的时候，十点半进入厕所的时候，厕所里是没有味道的！」
即使凶手在清洗时佩戴了厕所内的橡胶卫生手套，至多也只能保证双手无味，但洗手池附近不可能没有味道。
而恰巧我有轻微哮喘，对刺激性气味非常敏感，哪怕只有一星半点也绝对能察觉到。但我敢肯定当时的厕所空气是正常的，是没有任何刺激性气味的！
这就说明，在我进入之前，凶手没有清洗凶器。
而在保洁更换新的清洗剂之后，在我进入厕所之后，进入洗手间的人只有一个——
只有张小敏。
24
深夜的市局灯火通明。
我站在审讯室外，看着里面的情形。
张小敏看着面前的警察，表情很无奈：「警察同志，我真的没有杀她，你们也知道，我那把刀子根本没开刃啊！」
「做戏的假刀子没开刃，杀人的真刀子开刃不就好了。」周继明冷笑一声，「我劝你还是老实交代，我们如果没有确凿证据是不会把你抓回来的。」
张小敏叹了口气：「我们无冤无仇，她还带着我投资赚钱，我根本没杀她的理由啊。」
「投资赚钱？不见得吧。」
周继明打开电脑，把屏幕转向张小敏：「经侦同事已经查清楚了你们俩的账户和收支，你所谓的投资，就是一直给死者打钱吗？」
闻言张小敏表情微顿，立刻就被周继明察觉，他随即加码：「听说你哥哥病得很重，好像是……尿毒症？你现在手里的钱应该不够他继续治疗了吧？」
张小敏无奈一笑：「那我杀了齐婉岂不是更拿不到钱了？她活着继续做网红每月至少有十万入账，我也能跟着喝口汤，她死了我连工钱都没有了，那不更是让我哥等死吗？」
周继明没立刻说话，只从手下的资料夹中掏出一张纸，推到张小敏面前。
那是一张死亡证明。
「可是我们刚刚了解到，你哥哥在两个月前就因为肾功能再度恶化去世了。」
「张小敏，不要再撒谎了，你曾经是警察预备役，是摸着警徽发过誓爱党爱国爱人民的人，现在却绞尽脑汁想要逃脱法律惩罚，死不认罪，你不觉得讽刺吗？」
周继明紧紧盯着张小敏的眼睛，刹那间眼瞳中出现了一丝难以言喻的东西：「你知道我为什么还记得你吗？因为新生军训时，你是你那一届的国旗标兵，你在国旗下代表全体同学发言，历届能站到这个位置上的基本都是男生，只有你，是最近几年来的第一个女生。」
「我那时就觉得，你应该是最优秀、最令人骄傲的。」
「但是你都做了什么？」
他说着摆出几张照片，正是张小敏曾经给我看过的，他们三个人的合照：「你是想通过这些照片展示你们感情良好，你没什么杀齐婉的理由吗？但我们经过技术部门鉴定，确认你这些照片都是 AI 合成的，其实这张不用鉴定我也知道是假的。」
周继明说的是寺庙门口的那一张。
「上个月雷暴天，许愿树被劈断了，而你月初合照的照片上，还依稀能看到许愿树耸立完好，怎么可能是真的。」
审问室内一时安静下来。
我透过屏幕望向张小敏的脸，随着她的嘴唇翕动喃喃出声：「照片是假的，但有些东西是真的。」
比如她和齐婉，比如她们手腕上，那对一模一样的姻缘绳。
25
「我认识齐婉，是在大三那年的大学城联谊会上。」
审讯室里，张小敏终于开口说话了。
「刚认识时，我以为她就像校园美剧中那种常见的女主角，热情、天真、愚蠢又浪漫，日日做着不切实际的美梦，却又因为一张好面容无法真正惹人厌烦。」
「但后来我才发现，愚蠢的，其实只有我自己。」
张小敏盯着桌子上的照片，自嘲一笑：「齐婉长得漂亮又会说话，能把人哄得团团转。她说自己住害怕，我便跟着她合租同居；她说老板对她不好想跳槽，我便求爷爷告奶奶联系新公司签她做网红；她说想挣更多的钱，和我住大房子，给我哥哥治病，带我们去全国各地旅游生活，我便一股脑地相信她追随她，把钱都投到她身上。」
「可到最后，我亲耳听见她对她的情人、那个年轻的男主播说，我是最好骗的蠢货，是赶不走的狗。」
张小敏笑着，那笑意却不达眼底，她看着照片上言笑晏晏的人影，仿佛陷入了某种回忆中：「我的钱一直都存在她那里，齐婉每个月只给我不到一万块，堪堪够我哥哥的透析钱。」
「两个月前，哥哥的病情再度恶化，我找齐婉要钱，可她却总是在拖，最后在我的逼问下我才知道，她拿着我和她的钱在沿海买了房，但房产证上没有我的名ťū́₀字，只有她和她的那个新欢。」
张小敏不知道自己和齐婉算什么，她们从来没说过喜欢，更遑论爱。
但张小敏永远记得，哥哥生病晕倒时，齐婉彻夜不眠陪伴自己等在急救室外；永远记得，赚来的第一笔钱，齐婉拿来给哥哥做手术垫付手术费；永远记得，哥哥确诊尿毒症时，齐婉握住了她的手。
那时齐婉说：我永远陪着你。
后来齐婉说：我喜欢上别人了。
爱的背面不一定是恨，但恨中往往掺杂着不敢面对、也不想再面对的爱。
「我恨她，我真的恨她。」
张小敏垂下头，手掌握成拳重重砸在桌上，溅起苍白的泪花：「我恨她花光了我们的钱，恨她让我没办法救哥哥，恨她背叛我们的感情，恨她……」
恨她，不再爱我。
26
火锅店杀人案终于落下帷幕。
警察在张小敏当日所穿的衣物袖口化验到了残存零星的清洗剂成分，证实与火锅店厕所那瓶刚开封的清洗剂相同，张小敏杀人一事已是板上钉钉。
「只是我想不通，她是什么时间去杀人的？」
离开警局，我和周继明手牵手回家去，边走边聊：「是在我发现尸体之后吗？」
周继明点点头：「法医判断齐婉死亡是在十点十分到十点半，自然也包括十点半。」
人死后除了最开始的几分钟，之后的十分钟还是二十分钟, 尸温差距并不大。
况且夏季商铺各处都有空调, 尸体还被放置在了厕所冷气出口下，也会对尸温判断产生一些影响。
当时情况是张小敏在装成凶手吓走我之后，便用准备好的开刃凶器将齐婉捅死, 接着带好厕所里的橡胶手套清洗干净凶器，然后装作害怕的跑出门, 完成一出『凶手实则无辜』的戏码。
「其实数码店距离后门后巷的位置更近，但张小敏为了在监控中留下自己离开和返回的具体时间, 所以才选择通过火锅店长廊从前门离开。」
周继ṭū₉明补充道：「而且我们找到了那个摄影机, 虽然修好了, 但是根本没有再打开使用。」
因为张小敏知道，这一次的戏码不是假死, 而是真正的永别。
清楚了案件的来龙去脉，我的心情却没有半分轻松。
远处云层蒙蒙泛白，天快要亮了，有些人却再也看不到天明。
我扭头看着周继明, 嘴唇动了动，好半天才出声：「你说齐婉和张小敏像不像彻底 be、彻底黑化的我们？」
周继明微微蹙了下眉, 坚定地摇头：「不像，一点都不像。」
「我不恨你, 姜慈，我从来都不恨你。」
即使听到那些让人心碎的话语，即使可能被当做能随时抛开的玩物，即使没有获得全部的爱，周继明也从来不恨姜慈。
「以前听人说，有时候觉得恨，是因为爱得很痛苦。」
周继明握着我的手，十指相扣扣紧, 片刻不分开：
「但是我没有这样的感觉。姜慈, 我爱你的每一分每一秒都是愉快的、幸福的，我爱你, 从来没感觉到痛苦。」
所以周继明不相信那些醉后的胡言乱语, 所以周继明在分开的那两个月里不止一次地示好求和。
因为他相信自己的感觉, 相信自己的心，他感觉得到姜慈带给他的都是积极的、愉快的东西。
姜慈带给他的, 是真正的、很好的爱情。
天空的颜色渐渐变得浅淡，远处地平线的方向出现了一抹红霞, 太阳出来了。
周继明就这样沐浴在浅玫瑰色的晨曦中, 温柔又坚定地注视着我：「姜慈, 谢谢你还愿意再次牵起我的手, 谢谢你还愿意回到我身边，我不会让你失望的。」
我闻言慢慢笑起来, 仰头, 和他在光亮下接了个漫长的吻。
愉悦幸福的是爱情，掺杂恨意的是爱情，甚至有时不敢面对的也是爱情。
但无论是哪一种, 希望我们都能握紧彼此的手，尝试到达未来，到达永恒。
【全文完】