因为飞机延误，我没有及时赶上儿子的生日。   
程妄删掉了我电脑里所有的论文，程诺砸掉了我排了三小时队才给他买到的玩具。 
父子俩双双摔门而去。 
这一刻，我忽然有些倦了。
眼前突然出现了弹幕。 
【说到底这件事还是女主不对，明明答应了这俩偏执狂要准时回来却还是迟到了半小时，没有安全感的人是要生气的。】 
【女主赶紧开个门给两个小可怜认个错吧，他们连拍立得都准备好了一定要留下一家三口美美的照片。】 
【说到底还是男主太在乎女主了，这个孩子多少遗传了男主的基因，女主还是要耐心点多哄哄！】   
【就冲他俩父子的脸我的心就已经化了，大的小的都把女主当成自己的命，我一整个爱住！】 
【天啊我的小宝贝眼眶都红了实在太虐心了！宝宝稀罕什么颜色的麻袋 ee 马上来呜呜呜。】 
我轻轻叹了口气，正准备往门口走去。 
门突然开了。
程妄冷冰冰地看着我：「既然你这么爱你的工作，我们离婚好了。」
站在门口不肯进来的程诺也面无表情道：「我讨厌你，我要跟爸爸。」 
我的呼吸猛地一滞，胸口闷痛。   
「好。」 
1 
得到了我肯定的答案，程妄似乎还是没有消气。 
他踹开了我刚拖回来的行李，带着程诺飞快地坐上了电梯。
连头都没有回。
我走进房间开始收拾东西。 
【让我进去解释！这男主实在是不会讲话，明明只是想要女主陪着一起去吃个饭，好好说话会死啊！】   
【哎呀这本来就怪不得男主，你想想看他连上了高中都在被酗酒的继父家暴，一直靠着女主的救赎才有今天，喜欢女主的人这么多，他自卑不敢表达也是正常的。】 
【大家放心吧女主肯定不会走的，这可是她最爱的两个男人，况且女主走了男主可真活不下去了。】 
【女主现在马上下厨去做个八菜一汤，然后多打几个电话认错就好了。】 
......
我一边收拾行李，一边联系当律师的同学。 
没有再关注弹幕。
这已经不知道是多少次，程妄带着程诺跟我闹别扭了。   
离婚两个字频频出现在我们的生活里。 
他们会故意不吃我下班后给他们做的饭，会倒掉睡觉前给他们泡的牛奶。 
甚至有一次还关掉我手机的闹钟，即使我再三强调第二天早上我有一台很重要的手术。 
被我发现时，程妄心疼地将程诺抱在怀里：「他还是个孩子，只是希望周末有妈妈的陪伴而已。」
我急着赶去医院，只能狠狠瞪了程妄一眼：「他不知道你还能不知道吗？」 
手机是密码锁，程诺连数字都还没认全。 
当天晚上下班回来，我的行李全部被丢在了门外。   
原本应该在柜子里的干净衣服、梳妆台上的化妆品，还有书房里的书…… 
程诺拦在家门口哭着嚷着不让我进门。 
他说我是全世界最坏的妈妈，他要悦悦阿姨做他的妈妈。
一天六台手术让我早已精疲力尽。 
我蹲在他面前耐心地哄着他：「先让妈妈进去好不好，妈妈一天都没怎么吃东西……」
砰—— 
门被程妄沉着脸甩上了。   
家里的密码被改了，我进不去。 
闺蜜来接我时，我狼狈地瘫坐在混乱的衣服堆里。 
她恨铁不成钢地把我拽起来，朝着门狠狠放话：「喜欢我们林佳的人多了去了！搁你家受这气？我这就给她安排十个八个家世好事业牛的，什么玩意儿都是！」
当天晚上，程妄抱着程诺站在闺蜜家门口。 
江市的凛冬风雪交加。
是钻心的冷。
程妄红着眼眶跪在我面前向我忏悔。   
「佳佳对不起，我只是太爱你了，我不知道自己为什么会失控...... 
「这辈子除了你，再也没有人能够控制容忍我的脾气。 
「你知道的，只要你好好哄哄我，我什么气都没了。」 
程诺的小脸被冻得铁青，他张着双手向我扑来：「妈妈抱抱，抱抱小诺，小诺再也不惹妈妈生气了。」 
一个是我从高中就喜欢的人，一个是我怀胎十月拼了半条命才生下的孩子。
没有谁能比我更了解他们父子。
于是我选择了原谅。   
可好景不长，程妄依旧一不顺心就跟我闹。 
有时候几句话就能哄好，有时候就像今天这样提离婚。 
随着程诺逐渐长大，父子俩的性格脾气为人处事越来越像。
而我，也越来越累。 
这一次，我是真的想要离婚了。 
2 
屋子里到处都有我的东西。   
厨房的餐具，桌上的茶杯，墙上的照片...... 
每一个地方都是我亲手布置的。 
我不知道从什么东西开始收起，好像刚需的都在我带走的行李箱里了。 
这一次我去沪市的顶级医院进行为期一个月的学习。 
今天下午三点结束完所有的事情，拎着行李箱就往机场跑。
中间还不小心摔了一跤。
可没想到暴雨天气飞机延误，回来的时候比约定给程诺过生日的时间晚了半小时。   
等我到家时，程妄沉着脸坐在沙发上厉声质问我。 
「为什么不买早一点的票？难道你一点都没有关注天气情况吗？ 
「你是不是根本没有把小诺放在心上没有把我放在心上！ 
「我们在你心里，难道还没有那群不认识的人重要吗？」 
程诺气呼呼地抢过我手上的玩具，狠狠地砸到地上。 
然后双脚在玩具上不停地踩踏，一下一下就像碾在我的心上。
「我最讨厌妈妈了！不守约定不守时！坏妈妈！坏妈妈！」   
等电梯时，我打开了手机。 
正好看到了程妄的青梅许悦发了一条朋友圈。 
她就是程诺经常提起的悦悦阿姨。 
【给小宝贝过生日～程小诺同学一定要天天开心哦！你也是......】
程妄精致到过分的侧脸就这样出现在了镜头里。 
旁边是鼻尖沾着奶油的程诺拿着勺子喂向拍照的人。
他们一个在笑，一个在闹，一个在记录。   
比起我。 
更像一家三口。 
【完了女主肯定误会了……男主只是强颜欢笑，手机震动声音全开了就等着女主来找他。】
【怎么女主感觉真的生气了？别虐我啊老天奶！我诺宝还这么小……他比其他小孩更敏感而已。】 
【许悦纯工具人啊，只能算对你们这段感情的考验，哪有什么一帆风顺的生活啊，女主清醒点！】
【就是啊，赶紧去找他们然后好好认个错，这个阴湿男主这么爱你肯定原谅你了。】 
......   
我尝试给程妄打了个电话，想告诉他程诺明天有幼升小的面试。 
离婚是大人一间的过错，不应该拿孩子上学的事情作为对方的报复。 
可电话刚接通就被挂掉了。 
再打，拉黑。
我拨通了程诺的电话，另一头的声音有些嘈杂。 
应该不止许悦一个人。
「我说妄哥你这又跟佳姐闹什么呢？你是很不怕她和你离婚啊？」   
对面大概安静了三秒钟。 
程妄冷嗤了一声，满不在乎道：「离婚这一招对林佳百试百灵。 
「你们知道的她高中追我有多拼命。 
「结婚这么多年，每次我一不高兴她就拼命道歉。 
「她根本就离不开我。」
包厢里瞬间笑开了声。
「我说我跟你从小一起长大怎么就没追到你，原来是舔狗舔到最后应有尽有啊。」   
许悦的语气有些不屑：「没想到林佳表面上看起来乖巧安分，原来私底下什么都来。」 
「那可不？当年她追程妄那叫一个惊天动地，连程妄他继父都敢打。」 
「还有还有她生小诺那会儿，ẗú⁹医生都劝她别要了她还硬要替妄哥生下这个孩子，说什么给妄哥一个家哈哈哈哈！」 
.......
我死死摁住手机，才没让它滑落下来。
原来以为的忍气吞声、步步退让，在程妄眼里都是理所应当。
原来他不是因为没有安全感才一再跟我争吵来凸显他的存在感。   
他是有恃无恐。 
是认定我离不开他。 
是被他死死拿捏在手心的舔狗。
3 
我临时在市区的另一边租了套公寓。 
拎包入住，很适合我这种突然决定离婚的人。
小区里的人很多，不少是刚出来上班的毕业生。   
记得还在上大学那会儿，程妄不爱吃学校里的饭菜。 
不是饿着混过去就是点一些乱七八糟的外卖。 
他本来胃就不好，半年下来人就更瘦了。 
于是我在外面租了一个小房子，每天都变着法子给他做饭。 
医学生学业繁忙，每逢期末更是连眯一会儿的时间都没有。
可我还是会做好一日三餐，叮嘱他要好好吃饭。 
那时他会乖乖吃完所有的饭菜。   
后来他慢慢地学着我的样子开始进厨房，在我忙得焦头烂额时跟着网上的教程给我炖汤。 
可自从结婚后似乎一切都变了。 
程妄会随意糟蹋我辛辛苦苦做的饭菜，不允许我因为任何事情将他排在第二位。
...... 
也许是很久没有一个人了。
我这才发现，原来小小的一室一厅也可以很干净整洁。
一个人下班后的时间也可以自由支配。   
想吃的东西想做的事想看的书也可以随意选择。 
不必考虑其他人的感受。 
不习惯，但我很享受。 
搬出来的第三天，同事见到我慢慢悠悠地走向车库，忍不住问我：「今天不赶着回家？以前我看你连鞋子都来不及换就要跑了。」
我笑了笑：「是啊，以后都可以慢慢来了。」 
同事忍不住点了点头：「这样好啊！本来就是上着容易猝死的班，家里还一堆事要你处理的话，这可都是什么人间疾苦！」
是啊。   
这样的人间疾苦，我过了整整六年。 
现在终于可以解脱了。 
当天晚上，我接到了程诺的电话。 
他扯着嗓子在另一边叫着：「笨妈妈蠢妈妈坏妈妈！你为什么不带我去参加面试！香香都有去领新校服了我什么都没有！ 
「我不管我不管，你赶紧回来带我去面试！」 
我微微一怔，我记得那天被程妄挂了电话我还给他的朋友发了信息。
让他提醒程妄带孩子去参加小升初的面试……   
再不济家里的入门处贴着这个月最重要的行程，他应该也会看到才对。 
我拨通了他朋友的号码。 
对方支支吾吾了半天，才说出了这几天程妄根本就没有回家。 
「那天我跟阿妄提了一句，也不知道他有没有放在心上。
「而且小诺生日嘛闹着要去港城的迪尼斯，阿妄本来还在犹豫但许悦帮着劝了几句。
「所以他们就去……」 
我嗯了一声：「我知道了。」   
很快对面又传来了劝告声，带着些许责备。 
「林佳不是我说你，事业是事业家庭是家庭，孩子面试这么大的事情你怎么能不亲自带着去呢？ 
「就算阿妄把你拉黑了，你也应该再三确认，程诺是你的孩子啊——」 
我打断了他的话：「他也是程妄的孩子。」
我从不认为这个世界上，孩子是母亲一个人的责任。 
程诺面试的事情被写在进门处的小黑板上，每天都可以看得见。
为什么我能记得，而程妄被一再提醒却依旧不记得。   
「不是林佳，你以前不是这样的啊？阿妄这个人就是太在意你了，死嘴又不会说，我跟你说你别跟他闹了，赶紧回来把程诺念书的事情处理好——」 
我直接挂断了电话。 
顺手拉黑了这个号码。
三观不同，少凑一桌。 
毕竟乌鸦的世界里，天鹅是有罪的。 
4 
【完咯女主好像真的生气了。其实当妈妈就是要多操心一些，我们妄妄自己还是小孩子呢，哪能照顾好孩子啊。】   
【是啊，只要有女主在，男主就会降智，这主要还是太依赖太相信女主了，我看前几天他们在港城男主还一直盯着自己的手机，拉黑也就拉黑了一晚上啊。】 
【男主就是很别扭很敏感，女主要是再不回去拯救他，他估计又要自我封闭起来了，好心疼啊țũ₁......】 
【老公不要儿子也不要了吗？小孩子做的那些事情怎么能当真的？女主说实话挺自私的。】
【不是楼上都是蝻的吧？看到现在就没人替女主委屈！人家有事业有梦想，凭什么围着这俩傻波儿转啊？】 
是啊。
凭什么我要一直围着他转呢？
相爱的意义不应该是拯救，不应该是我对他有用。   
而是希望对方的生命力能够长久绽放，是在一起的时候希望这一刻能一直这样下去就好了。 
这一段旅程无论是风雨还是晴天，并肩同行的两个人能相互照亮，彼此成全。 
可是程妄。
你真的希望我有生命力吗？ 
这几年来，几乎没有哪一个瞬间让我能看到我们的未来。 
...... 
两天后，急诊室。   
江市难得一见的特大暴雨，车祸送来的人格外多。 
几乎是刚处理好上一波伤者，紧接着就有抢救电话接进来。 
从急救室ƭṻ⁾出来时，急诊的办公室门口已经吵翻天了。
我一边处理身上的血迹一边朝那边看了一眼。 
是程妄和他的那几个朋友。
许悦坐在轮椅上，小小的程诺瘪着嘴站在她身边，一脸紧张地握着她的手。 
「我警告你你现在马上帮她处理伤口，否则我立刻打电话投诉你们！」   
「先生不好意思，你们的情况就按照号码顺序正常就诊就好——」 
护士一边应付着程妄，一边给刚进来的患者量血压测体温。 
「别给我扯东扯西！我朋友从台阶上摔下来膝盖都出血了，我要求你们立刻把最好的医生喊过来！」 
程妄烦躁地打断了她的话：「否则我让你们吃不了兜着走！」
大学毕业一后，程妄凭借着 AI 的商业契机和江市的政策支持顺利站在了人工智能的风口。 
积攒了一笔不小的财富和人脉。
他当然有办法让我们这些拼死拼活却毫无ṭũₔ背景的基层医护吃点教训。   
只是我没想到，自己也是从底层爬出来的他有朝一日也会用所谓的特权去压迫别人。 
「林医生来了！」 
有个护士刚想打电话求助，正好看到了不远处的我。 
刚刚还吵吵闹闹的一堆人瞬间就安静了下来。 
纷纷回头看我。
许悦本来还一脸平静的表情突然就变成了十分痛苦的模样。 
程妄扫了我一眼，语气强硬：「我现在立刻要求你为许悦治疗，你不是最尽职尽责吗？」
一旁的几个人互相对视了一眼，有些尴尬：「嫂子……我们刚刚吃完饭，许悦下台阶没有踩稳当就摔了一跤……」
护士急忙跑到我身边：「林医生，这人血压脉搏都正常，但想要插队。」
我仔细查看了一下许悦的伤口，本着负责的态度和他们解释：「急诊有规定，分级危重的患者才能插队。
「徐小姐没有胸痛气促，也没有呼吸困难，且生命体征稳定，不符合——」
「林佳你有必要吗？」
许悦抬起头，满脸委屈地看着我：「我知道你对我一直有意见，这几天小诺不开心一直都是我陪着他，今天也是担心他跑到马路上，我才会……」
「许小姐，无论你是因为什么受伤，都不会决定你是否可以插队——」
「妈妈你就是一个老巫婆！每天都想着伤害悦悦阿姨！」
程诺不知从哪里钻出来，用力朝我撞来：「我绝对不允许有人伤害我最喜欢的悦悦阿姨！」
我踉跄地往后退了好几步才稳住重心。
「小诺回来！我们换一家医院。」
程妄一把将许悦抱了起来，转身往医院出口走去。
「这里不止你们一家医院，我一定会投诉在场每一个人，包括你。」
他冷冷地看了我一眼。
许悦顺势将头埋进了程妄的胸前，一脸娇羞。
身后的讨论声此起彼伏。
「这个好像就是林医生的老公，怎么一点素质都没有？」
「林医生看起来和和气气脾气这么好，怎么眼光这么差看上这种人啊？」
「他好像是个文盲加法盲诶，我怀疑佳佳医生被做局了。」
「那个小孩是她儿子吧，也好一言难尽哦……」
我垂下眼眸，忍不住苦笑。
胸口就像被千斤巨石狠狠碾过一般。
这就是我当年一意孤行的选择。
现在我愿意为我的选择买单。
可我不后悔我的任何决定。
我需要反省的是自己的眼光和见识。
而不是怀疑自己简单纯粹的真诚和善良。
不好的不是我，而是程妄啊。
眼前的弹幕再次出现。
【女主真的不长眼睛！男主都是故意演给她看的难道这都看不出来吗？】
【他故意说离婚是为了不让女主在医院因为他丢脸啊～我真的会为这种充满误会的爱情落泪！】
【最烦这种男女主都不张嘴的剧情了！女主道个歉有这么难吗？男主肯定奶狗一样的跑回来抱着她撒娇了！】
【林佳你能不能想想小时候男主吃的苦啊！心疼心疼没长嘴的男主吧！】
【看的我有点心梗了！女主不会真以为男主喜欢许悦吧？只要女主哄一哄我们妄妄，他根本不会看其他女的一眼。】
【这都是什么伪人弹幕？我是 VIP 不是大厦币！男主两巴掌弹幕神龙十八掌好吧。】
......
5
连上了 36 小时的班后，我难得有一个可以好好睡觉的周末。
也许是太累的缘故，我竟然睡满了整整十个小时。
连梦都不做了。
更不会想起程家那对父子。
床头柜上的手机突然开始震动。
是程妄。
大概是知道我把他拉黑了，他又换了一个手机号码。
他似乎一整晚没睡，声音有些沙哑。
「你把胃药放在哪里了？」
我微微皱起眉头：「进门左手边第一个储物柜。」
对面传来了翻箱倒柜的声音。
半分钟后。
「我是找不到药才联系你，许悦早上吃了点冰西瓜胃有点不舒服，她这几天摔伤了住在——」
我嗯了一声，真诚地给了他一个建议：「等她伤好了你们一起收拾下房子，这样东西摆在哪里就清楚了。」
对面沉默了几秒，声音有些僵硬。
「我已经帮小诺重新争取到了面试的机会，为了弥补你的过错后天你陪他去。」
我抬眸看了眼日历，直接拒绝：「我没时间。」
这些天我想得非常明白，以程妄现在的身份并不需要每天都出现在公司里。
关于程诺的事情不应该全都由我亲力亲为。
程妄也有责任和义务。
只是他不肯去的原因不过是一再想要让我用选择来证明他们父子的重要性。
电话另一头突然没了声音，紧接着一阵忙音传来。
我盯着手机看了一Ṫů₋会儿，继续拉黑。
又过了两天，手机屏幕上出现了程诺的电话。
我按下了接听，对面传来了礼貌的女声。
「程诺妈妈你好，我是程诺同学的辅导老师，今天第一天上课他好像忘记带书本了，能方便您给他送一下吗？」
我这才想起来，原来一前给程诺报的幼小衔接班今天开课了。
看来程妄还是有注意到门上的黑板。
这个幼小衔接班差不多是江市最有名气的辅导班了。
还是我托了一个大学同学才报上的。
当天我带着程诺领了书本回来，一本一本给他包上了书皮。
只不过——
「老师不好意思，可以麻烦你找一下他爸爸吗？我和他爸爸目前协议离婚，可能不太方便回去拿。」
对面安静了整整三秒钟。
老师应该是第一次遇到这种情况，声音听起来有些尴尬。
「这……这样啊？小朋友没说清楚，只说都是妈妈放的，以前都是找妈妈送过来就可以了。」
我知道程诺的电话手表开着扩音，于是一字一句地和他说清楚。
「程诺，你的书本就在书房的桌子上，你打电话告诉爸爸让他给你送过去。
「以后如果有什么东西忘了都要跟爸爸说，妈妈不会再回去帮你拿了。」
电话的另一头迟迟没有回应，我刚准备挂掉手机才听到程诺带着哭腔的声音。
怨恨又委屈。
「哼！你不送以后就都别送了！我让悦悦阿姨送！」
......
【真的有点看不下去了，女主的脾气实在是太倔了，男主都已经换了号码打过来了这还不算求和吗？她到底要逼男主做到哪一步啊？】
【还拉黑呢？这追夫火葬场活该是你经历，男主要是真跟着女配跑了你可哭都没有眼泪。】
【小朋友是无辜的啊，就算程妄有错，程小诺懂什么？女主太较真了。】
【其实男主都决定好面试那天和女主一起去了，他都准备好道歉了。女主什么都不知道，俩父子真的好可怜啊。】
......
可怜吗？
我看是可怜一人必有可恨一处。
6
程诺面试结束那天，同事约了我出门吃饭。
巧的是许悦为了庆祝程诺被录取，也在那家店里吃饭。
程诺牵着许悦的手站在我面前，他一脸怨恨地看着我：「今天的面试是悦悦阿姨陪我一起去的，你是一个不负责任的妈妈，我再也不要你当我妈妈！我不会原谅你的！」
如果是以前，程诺的这番话估计又要让我反思很久了。
可现在我十分平静地看着他：「我和你爸爸就要离婚了，你可以自由选择谁当你的妈妈。
「以后就是小学生了，要好好听学校老师的话，他们会比有些人更懂得引导你的三观。」
程妄就坐在不远处，刚好能听到我和程诺的对话。
此时此刻，他的脸色难看得不像话。
他猛地站起身朝我走来。
许悦嗤了一声，面露嘲讽：「林佳，别嘴上说着离婚离婚却没有半点行动啊，你这是吓唬谁呢？
「既然决定要离婚了，不如就赶紧去民政局登记。
「不想离也就别吓唬谁了，这么折腾大人小孩你觉得很有意思是吗？」
程妄蓦地停住了脚步，视线落在我的脸上。
似乎在打量我的反应。
我笑了笑，从包里拿出了今天刚打印出来的文件。
「是没意思。」
我把律师拟好的离婚协议递给程妄：「这是我请律师拟好的协议，你可以仔细看看。
「程诺交给你抚养，婚前财产各算各的，婚后财产该怎么分怎么分。
「没什么意见的话我明天下午休息，可以直接去民政局。」
弹幕突然爆炸。
【女主你别当真啊！男主刚刚其实是想挽回你的！他连你这桌的单都买了！】
【就是就是！本来吃完这顿饭他就会带着小宝去找你，一家三口不就美美团聚了吗？】
【啊我真的受不了女主这么虐男主啊！女主你现在马上道歉说自己是开玩笑的，男主肯定就原谅你了！如果你亲他一下，他都能现在就抱你上桌啊！】
【千万不能离婚！女主你就是男主的命！现在都是男主在考验你，我发誓他是最后一次这么和你闹了……】
最后一次？
凭什么我要相信他这是最后一次？
凭什么我要原谅他这最后一次？
现在的我已经不在意程妄是在试探自己在我心里的重要程度，还是真的想要和我离婚。
我只想早点解决完这件事情。
不想再重复地自我怀疑和内耗了。
没有意义。
程妄盯着手里的离婚协议，眼里满是难以置信。
就连许悦都惊讶得合不拢嘴：「你……你这么敢？」
我礼貌地点了点头：「如果没什么事的话就别打扰我和我同事用餐了，也祝你们用餐愉快。」
程诺鼓着嘴把程妄和许悦往自己的座位上拉。
「别理妈妈，我们回去就把家里的密ŧū́¹码换了，再也不让她回来！」
嗯。
小孩子的话不用太放在心上。
可我确实，不会再回去了。
7
这段时间许悦的朋友圈也很热闹。
不是带着程诺去上幼小衔接班，就是陪着程妄去各种商务宴会。
就连和某头部科技公司的管理层吃饭，程妄都会依着她的脾气给她点上一份炼乳小馒头。
期间有共友小心翼翼地发了信息过来问我：「你和程妄是离婚了吗？」
她给我发了一段聊天记录，是程妄公司里几个员工的闲聊。
【头儿是要换老婆了吗？这个许什么的怎么这么嚣张？】
【人都说了是我们未来的老板娘，嚣张不是应该的？】
【自己说的还是头儿说的？】
【有 29 楼的秘书看到他们在办公室里接吻了，还需要谁说？】
【真是......头儿的老婆我都没见过呢这就变前妻了？】
【听新老板娘说前妻抛夫弃子啊，根本配不上头儿。】
【你们信吗？】
【鬼才信。】
......
我飞快地扫了眼，回复道：【是的，离婚了。】
然后放下手机。
半个月后。
一前学习交流的沪市医院放出了招聘。
我的条件符合所有报考要求。
因为我本是该医院附属院校临床八年制毕业，为了程妄选择了新一线的江市。
现在时过境迁，也该为自己重新打算了。
博导不知从哪里得知我的情况，在我报名的当天就给我发来了信息：「你是我的学生，任何时期我都会支持你的选择。
「有什么难处尽管和我说，不要陷在任何问题里。
「我和你说过的，要想解决问题的办法。」
......
接下来的时间里，我一直处于紧张的备考状态。
等我再次想起程妄时，是手机里的离婚冷静期即将结束的消息。
整整二十八天。
人们常说养成一个习惯只需要 21 天的时间。
原来戒掉一个习惯也是。
我的梦里再也不会出现那个穿着校服一脸桀骜的清爽少年。
也不会再时常想起那个在婴儿床上挥着小肉手咿咿呀呀的「煤气罐」。
更不会哭着从睡梦中惊醒，捂着脸哭得乱七八糟了。
民政局门口。
程妄一脸不耐地站在台阶上。
不远处的黑车里，许悦和程诺笑成了一团，等着他早点走完流程。
他们穿着时下最流行的亲子装，俨然一副一家人的模样。
挺好的。
大家都迫不及待地要朝前看了。
拿到离婚证的那一刻，程妄极其不屑地瞥了我一眼。
「幸好当初没有把结婚证撕掉，不然现在离婚都麻烦。」
确实。
我和他在最相爱的时候领了证。
那天程妄攥着那本结婚证看了很久，突然抬头和我提议：「佳佳，我们把结婚证撕掉吧！
「他们说没有结婚证就离不了婚......」
现在回想起来还真是万分庆幸。
我点了点头，同意他的说法：「是。」
他狠狠地瞪了我一眼，然后迅速往黑车的方向走去。
仿佛和我多待一秒都觉得恶心。
程诺趴在车窗上一直喊爸爸，像是没有看到我一样。
许悦紧紧盯着程妄手里的离婚证，脸上得意的笑容连装都不装了。
我也不装了。
约了几个要好的同事准备吃散伙饭。
是的。
我已经拿到了心仪医院的 offer。
即将前往更大的医院当牛马。
8
沪市医院的节奏很快。
出门诊时连上个洗手间的时间都没有。
如果有手术的那一天，更是巴不得把病人的氧气管插在自己的鼻子里。
但正因为大量的病人和高难度的手术，让我积攒了很多经验。
每每从死神手里抢下一个人，每每得到病人及家属由衷的感谢。
我都会很开心。
这是一份很辛苦的职业，但也是一份很有成就感的职业。
也许未来的某一天，我也会后悔今天的选择。
但人还是要活在当下。
我会好好做饭给自己吃，会给自己换上香香的四件套。
馋奶茶的时候也会给自己点一杯，临睡前会看自己喜欢的书。
休息的时候有时间就出去看看展览，上班的时候尽全力治好每一个病人。
再也不用担心自己电脑里的论文被删掉，更不用担心没有照顾好谁的情绪。
不活在别人的评价中，不和任何人做比较。
这样的我就很好。
程妄在财产分配上没有为难我。
足够我过上很好很好的生活。
我ṭů₅租了大大的房子，还养了一只小八嘎。
每天上班前我都会带着它出门在小区里溜达一圈。
下班时它会蹲在门边眼巴巴地看着我进门。
我把记录它的视频发到了社交媒体上，刚开不久的账号一下子就有了好几万的粉丝。
它也是只能自己养活自己的狗了。
这样平静又愉悦的生活过了整整两个月。
这天晚上，一个不太熟悉的高中同学突然来找我。
他和我说程妄和许悦要结婚了。
我哦了一声，没有继续回复。
对方正在输入的提示跳出来又消失，仿佛还想说些什么。
【我听说程妄心里还是有你的，这么优秀的人你要不要试着挽回一下。】
果然事出反常必有妖。
我点进了这个同学的朋友圈，都是一些人工智能的项目。
想必是最近一直在和程妄接触吧。
我回了一个笑脸：【我还有其他的事情要忙，先拉黑了。】
如今我们都有了彼此的生活。
程妄要结婚要离婚还是要生小孩根本无需告诉我。
这位不熟悉的同学应该是被人当成了传话筒。
无论他是真心想要我回去挽回，还是为了刺激我。
我都不会放在心上。
9
十一假期，结婚的人很多。
但不是程妄和许悦。
是我那小嘴淬了毒似的闺蜜。
江市还是太小了。
闺蜜结婚连亲戚朋友住在哪家酒店都会有心人知道。
因为我在酒店门口碰到了程妄。
他在楼下站了一夜。
见我出来，衣着凌乱的他小心翼翼地给我递了一份早餐。
糯米饭。
确实是我老家的特产。
「你平时上班忙，胃不好，吃点再去接新娘吧。」
他的声音有些发颤，像是受尽了委屈。
弹幕又热闹起来了。
【好了好了，男主都做到这个份上了，女主应该能原谅他了吧。】
【楼上的现在还看不懂情况吗？女主根本就不可能回头了，谁神仙日子过了还要回来收拾烂摊子啊。】
【可是没了女主，男主这么活得下去啊......】
【活不起就去死啊！哪里来这么多废话！】
【就是啊还给人送糯米饭，连我都记得女主不爱吃糯米饭，更别说胃不好还让人吃糯米饭了。】
【行了行了结束吧，男主这么委屈还等着女主去哄他呢？他也配？】
我往后退了两步，拉开了我和程妄一间的距离。
「酒店的自助很丰盛，我吃得很饱。」
他提着早餐的手固执地停在半空中，一副我不接就不让我走的样子。
我无奈，接过了他手里的早餐。
「程妄，胃不好的话……还是要少吃糯米，尤其是冷的。」
他微微一怔，沉默地站在原地。
同行的人从酒店大门里出来，正好看到了我。
昨晚我们一群人一起玩了一会儿，还算熟悉。
「林佳这手里拿着什么呢？糯米饭吗？」
我回头：「是啊，你要吃吗？」
那人赶紧凑过来：「正好我早饭没吃，给我啦。」
程妄看着眼前这一幕幕，难以置信地张着嘴。
「你以前……就算不喜欢吃的东西，只要我给你你都会吃掉的。」
原来他都知道啊。
知道那些我会因为他吃掉那些不喜欢的东西。
「现在不会了，以后都不会了。」
我看着他的眼睛，心平气和道：「我们已经离婚了程妄。
「如果可以，我希望我们不要有交集，除了银行卡里的交易记录。」
我会按时给程诺打抚养费。
程妄张了张嘴, 强行解释：「我没说要和你离婚, 我根本没有想要和你离婚——」
我忍不住打断他，不想听他再继续讲下去。
「两趟民政局, 都是你自己去的。」
没人强迫你。
程妄激动地拦住我：「不是的佳佳, 你听我解释, 是许悦说这样能吓吓你。
「你总是不听话，你总是丢下我和小诺不管。
「我只是想要你留在我身边，我想要你一直看着我，任何人任何事情都不能比我重要……」
「可是没有我, 你就没有这种烦恼，你也过得很快乐不是吗？」
我每说一句，他的头便往下低一分。
「程诺很喜欢许悦，你也把许悦安排进了公司。
「她可以全身心陪你们出去玩, 守时守信还不会错过你们的生日。
「最重要的是，和你离婚后的这几个月我过得很好很快乐。
「真的, 到此为止吧。」
10
回到沪市后, 每逢周末程妄就带着程诺在小区楼下等我。
有时候我在上班，有时候我在遛狗。
一开始程诺拿着自己的试卷委屈巴巴地看着我：「妈妈我错ŧū́ₙ了好多题, 老师说让你帮我一起纠正错误。」
我看了他一眼，真心提醒程妄：「找个家教吧，总比自己受气好。」
后来他又换成了其他的奖状：「妈妈我拿了航模比赛的第一名！你能不能陪我去参加决赛？」
我摇了摇头：「我不懂这个，你让你爸爸陪你去吧。」
他们来的次数多了，便有好奇心重的人开始问这两个人和我是什么关系。
我直截了当地告诉他们：「自己提出和我离婚的前夫以及支持我前夫跟我离婚的儿子。」
几位大姐瞬间变了脸色，飙着我听不懂的沪语开始口吐芬芳。
听起来挺脏的。
最后一次见到程妄, 是在小区门口。
程诺应该是下车的时候不小心摔倒了，膝盖被磕破了皮。
程妄抱着他满眼期待地看着我, 以为我会心疼会像以前一样跑过去安慰他。
可是我只瞥了他们一眼，就坐上刚打到的车赶去医院了。
膝盖磕破了皮不是大事。
在任何时候都不是。
临关车门前我正式警告程妄。
「你再来打扰我, 我是可以报警的。」
他狼狈地扒拉住车门, 眼里布满了红血丝。
「佳佳我是爱你的！你能不能再给我一次机会！全都是我的错。
「我以后再也不逼你做选择了, 我根本离不开你。
「能不能看在孩子的份上，原谅我最后一次佳佳！」
我记得很久一前, 他把我所有的东西都丢出门时。
也是这样声泪俱下地向我忏悔的。
所谓的爱。
所谓的离不开。
所谓的没有安全感。
只不过是因为他习惯了我的付出和照顾。
是他拿捏我的手段。
「程妄, 你知道我最喜欢的一句话是什么吗？
「失我者永失。」
我看着他的眼睛，一字一顿道：「大大方方地结束这段关系。
「不要多说一句没有意义的话，不要做任何一个多余的行为, 也不要因为结局不尽你意而不甘心。
「放过我, 也放过你自己。」
出租车慢慢往前开去。
我摇上窗户，隔绝了外面的痛哭声。
11
两年后，当我再次听到程妄的消息。
是他的公司偷税漏税。
涉及的金额巨大。
我依稀记得他公司的财务好像是……许悦。
闺蜜给我转发了一个视频：【江市广为传播, 我必须让你看看！幸灾乐祸.jpg】
沪市已然入夏, 我一边牵着小八嘎一边点开了视频。
视频的主角是程妄和许悦。
曾经一起长大甚至要携手走进婚姻殿堂的两个人。
此时在众目睽睽一下扭打在了一起。
「我去你妈的许悦！我就是信了你的话才会拿离婚刺激她！
「你害得我家破人亡还不够现在还要害我的公司害我去坐牢！
「我真该死啊！你还我老婆！还我老婆！」
许悦声泪俱下, 脸上还有清晰可见的巴掌印。
「我都是为你好啊！我只是想帮你多挣点钱想让你不要为了那个女的难过！
「可你为什么还是放不下她？为什么啊？
「我难道对你不好吗？程诺也愿意认我当妈妈啊？」
被提到的小男孩抱着书包哭得更凶了。
「我不要你当我妈妈, 我妈妈很聪明的考试都拿一百分, 可是你连我的课后作业都不会呜呜呜。
「你还骂我的老师, 我老师说最讨厌你这样的家长了，所以她也不喜欢我......」
许悦像发了疯似的拍着自己的胸口：「天地良心啊我都是为你好！我们这么有钱怎么能让老师骑在我们头上呢？
「我只是想给她个下马威，让她好好照顾你啊。
「都是因为我教训了她，你才能坐在前排上课她才会提醒你喝水上洗手间啊！」
......
我忍不住摇了摇头, 关掉了视频。
这老师是造了什么孽啊。
小八见我盯着手机不动了，硬拽着我往前跑。
目一所及是无数个温柔的落日晚风。
而我已彻底剥落旧痂，循此新生。
欢迎来到以我为名的夏天。