爸妈在我家养老的第十年。   
老家的房子拆迁了。 
拆迁款三百万，大哥分走了一百四十五万，二哥分走一百四十五万。 
而对于我。
爸爸说：「妮从不计较这些，不用分。」 
妈妈说：「还是给她十万吧，咱们吃住和她都在一起，手里留钱有什么用呢？」 
他们为这十万块的归属问题吵到后半夜。 
我听着听着忽然哭了。   
1 
在争吵得不到解决的时候，我爸在凌晨闯进了我的房间。 
他「啪」地打亮灯光。 
带着情绪问我。
「这十万你要不要？你自己和你妈说，省得你妈总觉得我在虐待你。」
「你这是干什么？大早晨的，你吵孩子睡觉干啥？」 
我妈无奈地跟进来，急切地想拉他出去。   
但是我爸不为所动。 
「我说她不会要的，你非和我争，我过来亲自问问啊，省得你觉得我亏待了你宝贝女儿？」 
「我也说了，这钱孩子要不要，我都要给。我们在人家住了这十多年，吃穿住行且不说，就连生病住院都是孩子拿的钱，现在老房子拆迁了，给她十万怎么了，你和我争什么？」 
我妈也气了。
声音越来越大，分毫不让地同他吵。
而我爸似乎是理亏。 
他怒气冲冲地喘着粗气，说不出话来。   
却不甘心地看着我。 
等着我开口。 
他在等什么呢？ 
哦，是了，在等我开口。
拒绝这笔钱。 
像以往的每一次一样。
在他生病住了院，我交了医药费，他们给我钱时。   
在他们每一次良心发现，觉得我给他们花钱花多了，拿着自己刚刚到账的养老金要补偿给我时。 
没有一次我收过。 
我习惯了。 
只付出，不要回报。
因为我爸爸总哭穷，哭自己的腰酸背痛，无法再打工赚钱。 
妈妈总哭诉当婆婆的不容易，说不敢和两个哥哥要一分钱，嫂子会给脸色看。 
当他们相继带大了两个哥哥的孩子，却被驱赶回老家时。   
当他们一次次打电话告诉我老家又潮又冷，无法住人时。 
当他们说自己有毛病的膝盖早已习惯了楼房的冬暖夏凉，皮肤适应了四季的热水，而一天也无法在老屋居住时。 
当他们一次次抱着我哭泣说，养儿无用，还是闺女贴心时。
我就像昏了头般顶着巨大的压力，将二老搬到了我家。 
为此，我的丈夫对我有怨气，经常与我争吵。
在女儿上高中住校后，他一度以忙碌为借口，住在公司。 
「为什么你就容不下我的父母？他们养大了我，为他们养老是天经地义的事。」   
我为了他们，和杨国数声嘶力竭地据理力争。 
「我没说不让你孝敬老人，但是你想想看，他们有两个儿子，就算要养老，也应该儿子先尽孝吧，怎么轮能先轮到你？除了你父母偏心，毫不心疼你，我想不出其他解释。」 
而我一个字都听不进去。
虽然我是一个女儿，两个哥哥是儿子，但我坚信我的父母从来没有偏心过。 
从小到大，他们都是一碗水端平的。
他们供养我们读书，养育我们成人，他们已经尽了一对普通父母最大的能力。
因为贫穷，他们没给我任何嫁妆。   
但是她们也没有因此扣过我的彩礼。 
他们给了哥哥一些钱去成家，那是因为这个世界的价值观本来就对男孩有更高的物质要求。 
一个女人没有嫁妆，能够嫁得出去。 
但是一个男人如果连个房子的首付都没有，是不会有女人愿意嫁给他们的。 
他们是与我有血脉之亲的哥哥，是我在这个世界上除了父母最亲的人，我怎么会愿意因为追求所谓的公平而让他们孤单终老呢？
2
我一直坚信，如果父母很有钱，他们一定不会因为我是个女孩而忽视我。   
「如果我爸妈重男轻女，怎么还会和对哥哥一样，供我读书呢？」 
对于穷人家来说，读大学是一笔不小的费用。 
更别提，假如早早辍学，进入社会打工，完全能在成年前攒下一笔不小的收入。
这笔钱可以给两个哥哥做彩礼，也可以留给我自己做嫁妆。 
不管怎么算，对于父母总是有利的。 
可是没有。 
他们砸锅卖铁也供我读了大学。   
因此我一直对父母心存感恩。 
我也深信，他们爱我，不比爱哥哥少。 
只是这个社会容不得对女孩好。 
他们手里的资源又那么少。 
妈妈总说亏待了我，说很对不起我。
「本来房子都应该留给男孩的，但是你两个哥哥，我们也算对得起他们了，给钱成了家，也帮他们看大了孩子。」
「只有一个你，我和你爸没帮上什么忙，当初你婆婆生病，需要我们替换看几个月，我们为了你哥哥，也都辞了，这事总是对你不住。」   
我妈提起这件事就忍不住落泪。 
声音哽咽到无法说下去。 
身旁的我爸便粗声粗气地接口：「所以我和你妈商量过了，将来老房子就留给你，这是我和你妈的一点心意，你别嫌弃。」 
他们不止一次地提过这件事。 
刚开始我并不想接受。 
老家的房子并不值钱。
不过几万块。   
我实在不愿意因为这几万块与我的哥哥们心生嫌隙。 
在我把爸妈接来后，曾听闻两位嫂嫂对我诸多不满，她们一个说我故意作秀，踩着她们表演孝顺。另一个则说，我是心怀不轨，贪恋爸妈手里的财产和这个房产。 
好在哥哥们从未疑心过我。 
他们总是说，我照顾爸妈照顾得多，就算房子真给了我也没什么的。
老家的位置很偏，是战争年代，鬼子都宁愿绕过也不愿进村的偏僻地脚。
谁也想不到会拆迁。 
在价值不过几万的老房面前，我和哥哥们展现了从未有过的谦让。   
一家人那么和睦友好，仿佛从未也永远不会升起嫌隙。 
我甚至洋洋自得地将这件事拿到丈夫面前炫耀过。 
我同他说：「我和我父母和哥哥们的感情，根本就不是你所想的那样。有时候做人真的不能太势利。」
他总嗤之以鼻。 
「那是因为这个房子不值钱，如果能拆迁试试。」
当时我是怎么回答来着？ 
「如果真的拆迁了，好几百万我自己拿着也烫手啊，我也不可能一个人独吞。我爸妈平分我也能接受。」   
现在想来，当时的争吵也许不小心落入了爸妈的耳朵里。 
让他们也忍不住动了心思。 
转变就是从那时候开始的吧。 
爸妈虽然还是会提起老房子是我的，但再也不曾提起要带我回去办过户的事。
以前，我每次拒绝老房子时，我妈总会哭着问我：「是不是还是生她的气，才不肯接受。」 
我爸总会劝我答应下来，让我妈心里好受点。
3   
他们曾经那么迫切地希望我接受，恨不得一天好几遍地提起，以证明自己对我还是有价值的，没有在我家吃白饭。 
到后来，慢慢冷淡下来，忽然对老房子的归属只字不提。 
直到拆迁的文件下来。 
向来出行都要我车接车送的爸妈。
向来坐公交车就晕车，身体素质差劲到多走一步路都难受的爸妈。 
忽然充满力气和手段。 
转了两次汽车又转公交，不惜耗时大半天回到村里，瞒着我去签字、领钱。   
等我从同村的邻居嘴里得知一切时，两个Ṭũ̂₋哥哥分到的钱都已经到账了。 
爸爸甚至没有准备对我解释一句。 
而妈妈看到我的脸色不好，小心翼翼地说：「盼盼，我们都没想到这房子能拆的。」
「你也知道，你两个哥哥当初结婚的时候，我们只给了十万块，连付个首付都不够。你两个嫂子一直都对我们很怨恨。」 
「以前没有是没办法，现在有了，实在没理由不补偿她们。」
我当时一句话没说地回了房。 
然后我妈辗转反侧睡不着，终于想出了给我十万的补偿办法。   
那十万本来是他们给自己预留的养老钱。 
「贺盼盼，你别说爸爸不给你机会，你自己告诉你妈，这钱你要不要。」 
我爸拉扯着我，语调越发高昂。
他十分有自信我会拒绝。 
是的，以前我会的。
可是现在呢？
我十分心酸地想，假如我接受了会怎么样呢？   
我爸会在一气之下同我断绝关系吗？ 
而我妈呢，也许她会深深地吐出一口气，终于放下心来，因为她觉得她再也不欠我了。 
我是那么想怄着一口气，把钱接过来。
然后看着他们恶狠狠地说，不够，这些远远不够，我要平分三百万。 
只有这样，才能抚平我内心的疼痛。 
不，不，即使这样。
依旧无法消磨掉我一丝一毫的痛苦。   
当我清醒地认识到这一点，我忽然笑了。 
「爸妈，我一分钱都不要。但请你们搬出我的家，我不能再留你们了，现在就走。」 
「你听见了，听见没有，我就说姑娘不会要的，就你把姑娘看低了。」
我爸高兴地对我妈叫唤。 
语气高昂急促，激动又兴奋。 
「不对，你刚才说什么？搬？谁搬出去？」
但是他后知后觉地意识到我后面的话，忽然变了语气。   
疑惑而茫然地看着我。 
而我妈的脸早已惨白一片。 
她张了张嘴，试图解释。
我疲倦地摆了摆手。 
「别说了妈，什么都别说了，我不想听，一个字都不想听。」 
「今天下班之前，我希望你们的东西能够收拾好，在我回来之前，你们消ƭù⁺失干净。就这样。」
我走进卫生间洗漱。   
而身后的爸妈再度吵成了一团。 
「我就说你不要弄得抠抠搜搜的，这十万块直接给她就好，就不该问。」 
「她从来都不计较的，我哪知道这次她会生气吗？我不是也想给咱自己留两个养老钱，万一以后她不孝顺了怎么办？儿子能把我们赶出来，难免姑娘就不会，我也是想多留个心眼，给咱俩留点傍身钱。」 
「这孩子一直都很懂事的，怎么忽然变了性格一样计较起来？」 
4 
我坐在工位上，心神恍惚，怎么也投入不到工作当中。
隔壁的霞姐笑眯眯地探头过来：「盼盼，恭喜啊，听说你爸妈留给你的那套房子拆迁款都下来了，这么大的好事，是不是要请客呀？」   
她见我脸色煞白，顿时猜到了什么。 
顿了顿，口里叫着：「该不会……」 
她没忍心说下去。 
我却强忍着眼泪，点了点头。
「今天早上，我爸妈因为要不要分我十万块吵起来了。可笑吧，他们的儿子一人一百四十五万，而我呢，十万块，还尚在商定当中。这些年，我花在他们身上的都不止这个数了。」
且不说每年他们的养老保险，一人八千，两个人一万六，全部都是我交。 
怕他们身体犯毛病，我每年都要花大几千给他们办体检卡，年年查体。   
放小长假的时候，带着他们全国各地旅游。 
更别提逢年过节的红包礼物。 
花在他们身上的钱，比我花在自己身上、花在丈夫身上的都多。 
哥哥们不主动给，我从不会叫着要他们分摊。
一来我知道哥哥成了家，要顾及嫂嫂的心情。 
二来我总觉得孝顺就是各尽心意，没必要比较。
我有多少，愿意出多少，全看我自己，和哥哥们出不出、出多少完全无关。   
那时候我还沾沾自喜自己很有格局，不同于一般的凡夫俗子。 
我越想越可笑，忍不住就真的在工位上痴痴笑出声。 
霞姐急忙把我拉到茶水间。
「你别伤心了，听我说，现在不是伤心的时候，会哭的孩子有奶吃，你就闹，最起码也要闹到三家平分才行。」 
「你哥哥们要是不肯把这个钱吐出来，你就把你爸妈打包好送回去，让他们自己轮着养去。」 
「没道理便宜都是他们的，亏都是你的，凭什么呀？哦，分财产的时候，搞封建那套，什么都是儿子的，养老了，开始找闺女了。」 
她越说越气。   
「这次，你一定要硬起来，千万别再心软了。」 
「这房子当初说好了给你，论理你全拿了也不为过。」 
我深深叹了一口气。
一句话也说不出来。 
我现在什么都不指望了，我只希望下午回到家的时候，等待我的是一间空屋子。
我现在甚至不能想他们的样子，只要想想就觉得头疼、手疼、心口疼。
浑身不自在。   
我妈大概是想给我解释，一遍遍打来电话。 
可我却什么都不想听了。 
她长篇大论地发来小作文，无非是在强调自己多么艰难，夹在两个儿媳之间过日子，看着孩子们的脸色生存多么不容易。
她提起旧事，以往因为家穷，没给哥哥们买房，因为没有底气备受欺凌和白眼的过往。 
她甚至发了一个自己哭得痛哭流涕的视频，声泪俱下地恳求我仁慈一点，理解理解她，不要苛责她，不要记恨她。 
我本来是不想回的。 
因为我给不了她想要的答案。   
我再也共情不了她一点。 
我的心已经被愤恨、委屈、痛苦填满。 
但是我忽然被一股无名的恐惧攫住。
深究到底，那种恐惧是来自我大脑虚空中的一个画面，在那个画面里：我下班回到家，我妈如往常一般在厨房忙碌，我爸悠闲自在地躺在沙发上看电视。 
5
然后随着门响，他们齐齐看过来，同我打招呼：「你回来啦。」 
明明是稀松平常的日常，那过去曾让我感觉幸福的画面，如今却成了勒住我喉咙的致命锁链，让我在想象的恐惧里沉重喘息，无法松弛。   
我重重呼出一口气。 
拿起手机给她回信息：「东西收拾好了吗？」 
我妈没有再回。 
我想她是生气了。
生气了好，生气了，应该就会走的。 
我竟然如释重负地松出一口气。
时至今日，我竟然觉得，不拿到钱没什么，只要他们从我的生活消失，那么我也许还有自愈的可能。   
我的家庭，我的生活，还是有机会洗牌重来的。 
可我没想到，我把话说得那么清楚。 
我爸妈还是和听不懂话一般。 
不仅没走。 
反而和两个哥哥坐在家里等我。
我妈见我回来，喜出望外地迎上来。 
「盼盼你回来了？告诉你个好消息，你两个哥哥每人都愿意让一让你，各自拿出二十万来给你，再加上妈妈手里这十万，这样一共是五十万，多好呀，我是真没想到你两个嫂子这次会这么开明，以后咱们一家人好好的，这样你该满意了吧？可不许再和我们置气了。」
我大哥拍了拍我的肩膀，对我笑道：「妈说给你十万，我和你嫂子商量了，特意给你提到二十万，怎么样，哥够意思吧？你可不能只领咱妈的情，不领我的。」
二哥不甘落后，赶紧上前。
「就是说啊，这些年，爸妈在你这里也给你添了不少麻烦，我们两个做哥哥的，确实应该表示表示。这钱啊，你只管拿着，不用不好意思。」
「你两个哥哥话虽然是这么说，但是这是他们为人大ŧŭ̀₁方，做事敞快。你可不能真的觉得理所当然的，毕竟没有出嫁的女儿还要回来分家产的。你们兄弟姐妹感情好，自己愿意，我也不管。但是你起码当着你两个哥哥的面表个态，以后我和你妈的养老你要负全责。」
我爸眯了眯眼，紧接着表态道。
我妈似乎生怕我不高兴，悄悄扯着他的衣角想要阻拦。
但我爸深觉自己有理，毫不理会不说，声音反而更大了些。
「先小人后君子，我要她把话说到前面有什么问题，你别对我拉拉扯扯的。」
我妈急忙接口：「这孩子自然是知道的，还用你说。这些年，孩子对我们做得怎么样，你自己没数吗？你真是多此一举。好了好了，别说这些生分话了，没什么意思。」
「盼盼，今天我们下馆子吧，一起庆祝庆祝。你想吃什么，烤肉还是烧烤，或者我们去吃西餐？」
我妈似乎有意要逗我开心。
不断引我说话。
而我的视线缓慢地落到了他们手里的三张卡上。
「一共五十万是吗？密码呢？」
「就知道钱，我就说她是为了多要点钱，你还不信，怕她伤心，又是叫儿子跑来，又是各种安慰她的，根本就是多余。她为了要钱，也不可能真的把咱们赶出去呀。」
我爸不屑地嘀咕道。
6
声音很小。
但是已经足够在场的都听得清清楚楚。
我妈大概也是深以为然，她也不再阻拦他了，反而深深地叹了一口气，自嘲道：「儿女都是债啊，有什么办法呢？」
若是以前，我见父母如此误会我，一定会很着急，会想方设法多角度地解释自己的想法和心情，甚至会为了不沾惹这个嫌疑，而主动退回这笔钱。
可是现在。
我伸手接过银行卡，再次开口：「密码呢？」
我妈看我的眼神变得复杂。
我两个哥哥也有些不耐烦，出口的语调都变得不那么好了。
「还是咱家之前的密码，123321。」
哦，之前的。
我什么时候配知道过家里的密码呢？
但是看神色，他们似乎都知道。
忍不住笑了。
「我去趟银行。」
我转身往外走。
听见我爸震惊不满的抱怨：「你们看看她什么态度啊？一点情不领，就知道查钱，好像我们会拿假卡骗她一样。」
「她这里我是住不下去了。你们帮我搬家，我要走，我去你们那。」
我的哥哥们在后面不断安抚他。
我明明已经走得那么远了。
却还是听到了妈妈叹气落泪的呜咽声。
「别说了，随她去吧，她不惹气就行了。」
等我查到卡里确实有五十万，并将钱全部转到自己的卡上，存了定期五年，已经是第二天的事。
因为我前一日急着去银行查钱而没能组织成功的家庭聚餐，顺其自然延到了今天晚上。
爸妈老早就穿戴好，在玄关处等着我一起出门。
我爸大嗓门地喊我：「今晚上你结账啊，虽然说你哥哥喊着要请客，但是毕竟你两个嫂嫂在呢，你要会做事，不要计较这三百五百的。」
「孩子们的事，你就不要管了。」
我妈看着我的脸色说道，似乎生怕我爸的话惹恼我。
但我爸如果肯听，他就不是他了。
所以他继续喋喋不休：「对了，别忘了给你两个侄子买个礼物，或者包个红包也好。一人一千吧，你这个做姑姑的，不能太小气。」
我应下来。
「好，那我给你们打个车，你们先过去，我随后就到。」
我爸妈理所当然地以为我是要去买礼物，所以和他们分开走，于是高高兴兴地下楼了。
而我把房门一关，就开始给他们收拾行李。
其实东西不多。
毕竟十年前他们住进来的时候，几乎啥也没带，从四季衣服到洗漱用品、生活用品都是后来我慢慢给他们添置的。
我便有一搭没一搭地给他们收拾。
愿意给的，塞进行李箱里；有些不愿意给的，就丢到垃圾桶里。
我胸口淤积的郁气和愤怒，似乎在收拾东西的过程中不断消散。
我如此投入，以至于爸妈和哥哥给我打了多个电话都未听到。
我把行李箱丢在了二哥家门口。
因为二哥距离我家相对近一点。
然后我回家改了密码锁，点了一个外卖，却没什么胃口。
我爸的电话就在此时又打了进来。
我便顺手接了。
「你什么毛病？你不知道全家都在等着你吗？你摆什么架子？多长时间了，还不来？比诸葛亮都难请。」
即使人没露面，我都能想象到他们所谓的等是什么意思。
7
饭照吃，酒照喝，剩下一桌子剩饭残羹，等着我去结账。
他们的「等」只是纯粹时间意义上的「等」。
「爸妈，你们的行李，我送到二哥那里了。你们吃完就直接跟着他们回去就好了。」
「你说什么？」
我爸在电话里嗷嗷地吼。
而我不再给半分机会，直接挂断电话。
空落落的房间让我觉得异常寂寞。
孩子在高中住校，不到周末不会回来。
而丈夫……
他已经很久很久没回来了。
上一次回来，因为我爸让他捎包烟上来，他和我动了脾气。
我们吵得很厉害。
我觉得他小气，一包烟也计较。
而他觉得我爸穷酸又算计，明明一天下去遛弯那么多次，就是不肯自己买，每次都要他买回来。
我实在不愿意一个人呆在屋里胡思乱想。
便穿上大衣，去了杨国数的单位。
我去的时候，他正同一个女人有说有笑地聊着什么。
见到我，他的笑容瞬间落了下来。
「你怎么来了？」
那女人识趣地走开。
我们相伴下了楼。
绕着单位的外围一圈一圈走着时，却忽然发现，将近二十年的夫妻，走到今天这步竟然无话可说。
我想和他提起老房子拆迁的事，想给他说说我的父母，想认错说我这些年着实是偏激了，很多事看得都不对，我想请他回来，我们一家人重新开始。
我想说的话那么多。
可是话到嘴边，却不断打结，怎么也说不出口。
「盼盼，等孩子考上大学，我们就离婚吧。」
我握紧了手，正要说些什么。
我妈的电话再度打了进来。
「盼盼，大门的密码怎么换了啊？你是铁了心要把爸妈赶出去吗？」
「为什么呀？不是给你钱了吗？难道你真像你爸爸说的贪多嫌少吗？你这个孩子，你说话呀，你是真想把妈妈的心都伤透吗？你回来，我们见面好好聊一聊好不好？」
「妈妈相信你不是故意的。」
我妈苦口婆心地劝我回头是岸。
我爸则在她身侧不住地怒骂。
「你还和她说这些没用的干什么？她是个人吗？她听得懂人话吗？」
「她眼里只有钱，那里还有父母。这个忤逆不孝的玩意，当初就不该把她生出来。」
我手忙脚乱地挂断了电话。
本以为会在杨国数脸上看到嘲讽。
却不想，只看到了一片漠然。
仿佛只是别人家的事，与他毫无关系。
那些年我们吵得最厉害的时候，他总咬牙切齿：「贺盼盼，我会等着看，你对你父母如此愚孝，能有什么好结果。」
现在结果有了，而他已经完全不在乎了。
他想谈的，能谈的，只剩下离婚。
我挽留不住已经离心的杨国数，但我爸妈却没放弃挽留我。
他们不停地微信轰炸我。
爸爸谩骂，妈妈哭诉。
我疲于应对。
正当我终于下定决心，一同拉黑了他们。
二哥却又找上门来。
他气急败坏。
「小妹，你疯了吗？你怎么能把爸妈赶出去？老家已经拆了，他们现在已经没地方去了，难不成你要让他们睡大街吗？」
「传出去，我们兄妹三人的名声还要不要？我们还怎么做人？你冲动做事的时候，考虑过这些人没有？」
义正言辞的说教着实逗笑了我。
8
我放松地将自己靠上身后的沙发靠背。
「二哥，如果我没记错，最先把爸妈赶回老家的人，好像不是我吧？」
「当初你孩子刚上幼儿园，你都能直接把老人赶出去，现在不过是你做初一，我做十五，你有什么好无法接受的呢？」
「那怎么能一样？我是儿子，婆媳矛盾本来就难处，我夹在中间两头为难。你是女儿啊，你是贴心小棉袄，你应该好好尽孝的。更何况，这些年，你们不是处得很好吗？爸妈也说对你很满意，很喜欢住在你们家。」
「你为了爸妈，连老公都能不要，都能赶出去，现在这样闹腾，无非是觉得钱少了。这样吧，咱们兄妹俩，也没什么不能说的。你到底想要多少？」
他神神秘秘地探头靠过来，一副要同我推心置腹的样子。
「你不要这样闹，好好说，也不是完全不能商量的对吧？」
「爸妈这几天都住在宾馆，他们根本就住不惯，住得浑身难受。不管怎么说，你先把人接回去，其他的事情，我们兄妹三个可以慢慢商量。」
「有什么好商量的？爸妈在我这住了十年，先去大哥那住十年，再去你那住十年，如果还活着，我们再商量养老的事情。」
二哥的脸上一阵红一阵白的，十分难看。
他有些火了。
却用手握拳，极力压制情绪，似乎是尝试用理性同我沟通。
「贺盼盼，你不要太给脸不要脸了，我们哄着你说，说是这十多年，你在给爸妈养老，而实际上，不就是两碗饭的事吗？」
「你别总拿着这个居功自傲的，好像就你孝顺了，我们都没孝顺。真论到底，父母在你家，有没有帮你收拾家，有没有帮你做饭，到底是在享福还是在当老妈子，你心里清楚！」
「至于你给父母花那些钱，那都是你自愿的！我们叫你带他们去旅游了吗？我们叫你给他们交养老保险了吗？你自己想做的事，自己掏钱，没毛病吧？」
「前些年你哄得爸妈老糊涂了，说要把老房子给你，当时我们也同意了，对吧？我们做哥哥的，从来没想过要和你争，但是房子拆迁了，爸妈改了主意，要补偿两个儿媳当初啥也不要地跟了我们，你怎么就那么难理解呢？」
「我们没给你补偿吗？五十万啊，这不是一个小数目，不是五万、五千或者五百，你钱拿了没一句感谢的话也就算了，你居然转头就把爸妈赶出去了，你做的这叫人事吗？」
我向来不善言辞。
所以从来哥哥们做什么说什么，我总是听着。
爸爸骂我装没听见，妈妈唉声叹气，我也不知抵抗。
但是一个人再窝囊，当被逼入绝境，对所有人彻底死心后，竟然可以透过眼前重重叠叠的迷雾看到事情的实质。
所以我笑着问他：「既然爸妈这么能干，又能做饭又能收拾家，为什么要总便宜我呢？也该轮到你和大哥享福了，不是吗？」
9
「我说了，爸妈在我家住了十年，也该去你家住十年，去大哥家住十年。你们怎么分配是自己的事，与我无关，也不必来和我商量。至于拆迁款，三百万，我只拿了五十万，论人头这是我该得的，轮不到你在这里说三道四。」
「我没有管你和大哥是怎么侵占爸妈那一份的，所以你也管不着我要收下我自己这一份的。」
我慢慢抬脸微笑。
「还有爸妈的养老，我没有不管养老，是我领先了你们太多，所以我应该等一等了，等到你们追赶上，等到你们追上这十年，再谈三人轮流赡养的事。」
「如果二哥认为我说的不对，大可让父母来告我，看看法官怎么判。这些年爸妈在我家的证据，我给他们花的钱，我都是有记录的。」
二哥怒气冲冲地走了。
大哥不愧是大哥，他一直都很坐得住。
等他来找我，已经是三个月以后的事了。
「小妹，我知道，你不是不讲理的人，你现在把事情做这么绝，无非是因为伤透了心。」
「说实话，爸妈在拆迁款的分配上确实不算公平，但是有什么办法呢？老一辈的思想已经这样了，身为子女，我们是无力改变的，其实我知道你在意的也不是钱……」
「大哥，我在意的就是钱。」
我轻描淡写地打断了他。
他顿时愣住了。
张了张口，忽然什么也说不出来。
我举杯喝了一口绿茶。
他才缓缓叹气。
他说起这三个月的事，最开始，爸妈是在两个哥哥家里轮着住，可是不到一个月，就和两个嫂嫂过不到一起去。
到了该去二哥家住的日子，二哥关着房门装不在家，死活不让爸妈进去。
没办法，大哥只好租了一个房子给爸妈住。
「租金、电费物业费都是我一个人出的，爸妈隔三差五地和我要钱，你嫂子知道了就和我干仗。」
「我现在的日子简直是苦不堪言。」
「大哥，这话你应该去跟二哥说。和我着实有些说不着。」
板子不打在我身上，我自然不会觉得疼。
对于他的苦恼。
我只觉得无聊。
因此嘴角挂着轻慢的笑，我漫不țŭ̀₃经心地看时间。
我有些想走了。
如果不是大哥一直以来对我还算可以，即使是闹掰以后，也没有对我恶语相向过，我根本不会坐下来。
「我找过他，可是他根本就不讲理，他非要说……」
大哥看了我一眼，有些难以启齿。
ţü₌「他非说，养老是我们三个人的事，如果你不参与了，那他以后也不管了。」
「那大哥说怎么办？」
「我问过了爸妈的意思，他们还是喜欢和你住。要不然咱们还是维持原状？住你家，我和你二哥每个月给两千的赡养费。」
大哥看着我的神色，试探性地开口。
我忍不住笑了。
「大哥，你们之前商量的爸妈每半个月地在你们家轮住，实行了不到一个月就坚持不下去了，怎么让我相信你们能恪守规矩，每个月给我打钱？」
「打上一俩个月，然后不打了，我该怎么办？像要债一样一家家地开口和你们索要吗？要你们就给吗？」
10
「何必这么麻烦呢。当初拆迁款是三百万，按照人头应该是一人六十万，你们把爸妈的份额吐出来，给他们买套房子不就解决了吗？」
大哥的脸色沉了下来。
一副对我很失望的样子。
那样沉痛的口吻。
「盼盼，你怎么变成这样了，开口钱闭口钱的？难道我们兄妹之间，除了赤裸裸的利益，除了金钱交易，就无话可说了吗？」
「你二哥说你变了，我还不信，可是你太让我失望了。这还是我以前那个好妹妹吗？」
大哥也失望地离开了。
他再也不曾联系我。
但是他们的情况我却还是知道的。
因为我爸又开始打电话骂我。
自从我们断联以来，他发现咒骂并不能使我回心转意，已经好长时间不搭理我了。
但是这次，他故态复萌是因为大哥也不管他们的事了。
房租没人给交了。
生活费没人给了。
衣食住行，大哥紧随二哥的步伐，也撂了挑子。
我妈成日在家哭，骂我们兄弟姐妹三人没良心。
我爸则再度骂起我来。
因为他认为我是罪魁祸首，我是带坏两个哥哥的那颗老鼠屎。
如果不是我把他们赶出来，什么事都不会发生。
我爸开始堵在我门口，向我索要那五十万。
「把钱还给我和你妈，既然你们谁都不管我们，这钱我们要自己留着养老。」
「你妈已经气病了，住院已经花了好几千了。这笔钱我们也不和你们算，你就把之前给你的那五十万还给我们，以后我们就当从来没生过你这个女儿，大家断绝关系。」
他愤怒地说。
鼻翼扇动，语气激烈，仿佛真的对我失望至极。
我早已不是那个只做意气之争的我。
随着女儿考上大学。
杨国数最终还是和我离了婚。
无论我如何挽回，保证自己再也不会将父母凌驾于小家庭之上，他都不肯给我机会，头也不回地走了。
「太晚了，盼盼，我等你清醒已经等了十年之久，我等得断情弃爱，早已回不到当初。」
「我们还是好聚好散吧。」
他只要走了我们夫妻存款的一部分。
房子和车子都留给了我。
我本想辞了工作，陪着女儿去她上大学的城市，一边打工，一边陪她。
可是莫名早熟独立的女儿，冰冷地看着我。
「妈妈，你不要把生活的重心放到我身上，难道你没有自己的事情要做吗？」
我这才恍然察觉，在我和丈夫争吵冷战硝烟弥漫的这些年，我的女儿早已悄无声息地长大了。
她再也不需要我。
我的爱，我这个人，对她都尤显多余。
我难以克制心内翻涌的浪潮，忍着悲伤，哽咽道歉：「以前是妈妈忽视了你，是妈妈不对，你能原谅我，再给我一次机会吗？」
「妈妈以后一定会好好补偿你。」
她的神色有一刹那的怔忡以及茫然带来的脆弱。
但很快她就把这抹情绪收拾干净。
干净纯粹的双眸透着对我的不信任。
她摇了摇头：「妈妈，你还是不要关注我了，每次你在姥姥姥爷那里受了伤，就特别喜欢跑来关心我。」
「但只要姥姥姥爷给你一点好口气，我和爸爸在你心里就什么都不是了。」
11
「你还是不要改变比较好，没有希望就没有失望。」
她老成又幼稚地说。
而我的心在那一瞬间，被切得四分五裂。
我这才明白，我对我的家庭、我的丈夫、我的女儿做了什么。
女儿走了。
空荡荡的家，让人更加无法忍受。
寂寞仿佛可以啃噬我的灵魂，让我在每个深夜里战栗。
大概是这个时候吧。
我开始恨我的爸妈，我恨他们明明偏心，却装作对我们一视同仁、公平公正的假仁假义。
我恨我自己执迷不悟，直到将生活过得一团糟才能放弃对家人、对亲情不切实际的幻想。
我妈给我打来电话的时候，声音十分虚弱无力。
她告诉我，两个哥哥只是短暂地露了一面，就借口工作忙离开了。
而嫂嫂更是一早就放话说谁的父母谁照顾，和她们毫无关系。
爸爸照顾了两天，累得腰酸背痛，也撂挑子离开了医院。
她眼看着别的病号都有亲戚家人围绕着，而自己却孤零零的，连杯热水都喝不上。
她便克制不住地想起，以前住院的时候，我自己陪床，楼上楼下地跑，几个月地伺候也不嫌烦，就忍不住落泪。
她哭着求我能不能去医院看看她。
她不愿意一个人呆着，她害怕。
我听着心里也难受。
但是内心极端拉扯。
我既不情愿去，又无法洒脱地拒绝。
僵持下，我妈在电话里哭得更ƭű̂₉大声了。
「我求你也不行吗？那我给你钱行不行，你要多少钱，才能来看看我。」
她声嘶力竭地怒吼。
尖锐的嗓音仿ťŭ̀⁴佛可以透过电话，直接划在我的心脏深处。
我去了医院。
我妈一直在哭。
拉着我的手问我为什么。
「我一辈子没做过亏心事，为什么我的三个孩子都要这样对我？」
「儿子不贴心就算了，他们粗枝大叶的，本来也不知道心疼妈妈，可是你是我肚子里掉下的肉啊，你是我的贴心小棉袄，你怎么忍心这样对我？」
「就为了钱吗？是不是就是为了钱？」
她语气越发激烈地质问着我。
丝毫不管病房里的其他人已经不明所以地看了过来。
他们在拿一种奇怪的眼神看着我。
仿佛我是一个罪人。
而我终于听明白了。
她不怪抛弃她一个人在医院的爸爸，她不怪露了一面就马上离开的哥哥，她怪我。
嗯，她只怪我。
因为我是女性，本应该同情她、共情她，心甘情愿帮她分担一切的女人。
我输在了性别。
输在了我不是一个男人。
我缓慢地抽出了我的手，神色沉稳冷静地说。
「看你的精神头好像还挺好的，那我就先走了。」
「没什么事的话，以后不用和我打电话了，这些情绪垃圾, 我这里不收, 不然你以后试试联系两个哥哥呢？」
「滚！滚！我就当从来没有生过你, 白眼狼！你这个不要脸的白眼狼，我怎么这么命苦，我还活着干什么, 我死了算了！」
「我死了你们就如意了！」
她情绪激动地大吼大叫。
12
不断把枕头、被褥给我摔过来。
我毫无留恋地起身离开。
两个月后, 爸妈因为没有收入，入不敷出, 日子终于过不下去了。
在高人的指点下, 他们把我们兄妹三人告上法庭。
他们要求我们每个人拿出五十万，给他们在县城买一套房子。
然后每个月给他们三千的赡养费。
我拿出了准备了很久的证据链。
表明了父母有劳务能力的时候都在两个哥哥家里帮忙，身体不行了, 在我家住了十年，我负担他们所有的消费支出。
我的每一笔开销都有记账和流水。
我拿出了拆迁后自己只拿了五十万，两个哥哥却分别拿了 125 万的证据。
我提供了因为孝顺父母, 因为父母偏心，丈夫与我离婚，女儿与我离心的种种证据。
法庭上, 我妈随着我拿出一件件证据, 脸色变得惨白。
我爸大声辱骂我心机深重，卑鄙无耻, 却因为扰乱法庭秩序被拖了出去。
结果还算理想。
判决结果表明, 两位哥哥需要吐出原来他们多拿的份额，也就是每人出 60 万，给爸妈买房。
至于赡养费, 每个月每个人应该给爸妈两千元。
但是法庭考虑到在父母住在我家的那十年，我所费花销已经不少，便象征性地叫我每个月给两百, 直到两个哥哥给父母提供的花销超过我那十年，再重新计算赡养费用。
对于这样的结果，除了我之外的所有人都不满意。
两个哥哥充满仇恨地看着我。
而妈妈双膝瘫软，不断地喊着：「不是这样的, 我不要这样的结果。我不是想要这样的结果。」
我当然知道她不想要这样的结果。
她把我们一同告上法庭, 只是因为别人告诉她, 只能这么告。
但她所想纠缠的只是我一个人而已。
她本以为法庭会按照她的需求判决。
那么她只会收我一个人的五十万, 收我每个月三千的赡养费。
对于两个哥哥，她大可以不收他们的钱, 这样既能保证她们的生存质量，也能保证她两个儿子的幸福生活。
可是她的一切盘算都落空了。
她猩红着眼瞪着我。
不断开口诅咒我。
「你忤逆不孝，你把所有的心眼子都用在对付你爸妈身上, 你为了不养我们用尽卑鄙的手段, 你不得好死, 你会有报应的。」
是的, 我确实是有报应的。
我已经吃到了苦头。
我迎着她愤怒到几乎扭曲的脸, 轻轻微笑道：「轮到你了妈Ṱūⁿ妈。现在，轮到你了。」
「我的报应已经结束了，而你的苦头还有得吃呢，妈妈。」
「慢慢享用。」
我说完最后一句话, 便再也不管身后的她是什么反应。
抬脚走了出去。
当我这个最底层的血包彻底退出。
现有的局势会被打破。
重重厮杀后，新的血包会重新形成。
到那时，所谓的「母慈子孝」、「夫妻和睦」还能持续多久呢？
我真的很期待。
（全文完）