皇帝身边大多是心腹，而我不一样。   
我是他的心腹大患。 
他每天一睁眼就问：「那臭不要脸的御史今天也在骂朕吗？」 
直到南巡时皇帝醉酒，我当夜坠河失踪，假死脱身在边陲做了个平平无奇的女夫子。
没几个月，一大户人家请我去给家中孩子启蒙。 
脚刚踏进门槛，大门咣当一声关上。 
狗皇帝幽幽从假山后走了出来，看到我肚子时被口水呛住。 
他大惊失色：「狗贼，这是什么？」   
我尴尬地后退一步：「我说是西瓜，你信吗？」 
1 
我爹算是一个很成功的御史大夫。 
他揭露权贵交易被刺杀身亡，死后风光大葬，就连唯一的遗腹子都做了探花，狠狠给逐渐衰败的楚家出了口气。 
但作为楚家的独苗，我藏着一个天大的秘密。
我是个女人。
入朝第一天，我作为翰林学士在御前伺候，负责为陛下起草诏书。   
前脚刚进御书房，后脚就被陛下恼羞成怒地轰了出去。 
上峰听闻，一口茶水喷了出来。 
我马不停蹄在御前转了一圈，刚坐下就被上峰叫了过去。
「不是嘱咐你少说话多做事吗，你怎么惹陛下不高兴了？」 
我不敢说。 
其实我见到陛下之后，连句话都没来得及说，就被撵出来了。
今早入宫时，京都风雨欲来。   
回廊下的铃铛被风卷着叮叮当当响个不停，黑云压着光映出一片惨白，御书房内的张内监正压着声训人。 
「毛毛躁躁的，上茶都上不好，还不快滚下去！」 
我躬身候在门外，心道一声倒霉，竟撞上陛下恼怒的时候。
没多时，张内监宣我入殿。 
天子李允瞻正是年富力强的时候，殿试时隔得远看不真切，只觉得神态威严，近前才看出几分青年的骄狂来。
估计被刚刚伺候茶水的宫人疏忽，喝茶烫到了嘴唇，有些红肿。 
很不凑巧的是，他看起来心情不太妙。   
我中规中矩地应了几句，便开始磨墨。李允瞻捧着茶盏打量我，正要开口说话。 
一滴墨从砚台里甩了出去，不偏不倚，正巧落在他的茶盏中。李允瞻丝毫没意识到，抬起来喝了一口。 
我惊恐：「陛下……」 
没来得及阻止，金尊玉贵的天子喝了一肚子墨水。
他沉着脸接过张内监递来的帕子，唇越来越肿，墨越擦越多，最后深吸一口气把帕子砸在我身上。 
李允瞻恼羞成怒，指着殿外，言简意赅。
「滚！」   
2 
这天以后，我在翰林院便坐了冷板凳。 
见状，当年我父亲的同僚，如今的御史大夫傅秋宜心生不忍，上奏把我要去了御史台。 
虽关系亲近，但他和我父亲截然不同，十分严格。
每有做事疏漏，傅秋宜从不宽容。 
昨夜临走前，他嘱咐我把需要的东西整理成册方便观阅，我彻夜不眠做完，却被人不小心洒了水弄得污糟。 
傅秋宜见了，立即沉下脸来。   
他总秉持从一而终的想法，若自己马虎导致册子被弄脏，必然是做事的人不谨慎。 
对待门生他不舍得斥骂，从垂髫小儿到年轻人，一贯习惯用戒尺让人长记性。 
等到跟在傅秋宜身后去往御书房的时候，我掌心多了三条红痕。
面圣时我低着头等在一侧，傅秋宜正和陛下说起今年水患后流民的安顿，我在旁边代为记录。 
这一谈就是整个下午，离开时天色昏暗。 
傅秋宜有事先离开，我整理了带来的书册要回值房去，走出去没几步就听身后有人叫住了我，回头一看是陛下身边的张内监。
他笑眯眯地赶上来，递给我一个瓷瓶。   
「下午陛下瞧见楚大人手上似乎有些红肿，听说傅大人会以戒尺惩戒门生，就叫奴才给您送伤药过来。」 
我怔愣片刻，想起自己上次喂给陛下那口墨，有点迟来的愧疚。 
御史台不比翰林院，做的都是遭人恨的事情。 
我的老师傅秋宜又是其中最为锐利的一个，往往昨日和陛下密谈，今日便敢在朝堂上悍然指控权贵。 
整个御史台上下都不是什么省油的灯，我跟着傅秋宜有样学样，又是个没爹没娘的混球，没什么顾虑。
偶尔陛下行事有失偏颇，我也丝毫不惧。 
参完臣子参皇帝。   
又一次因做事疏漏被御史台参的时候，李允瞻看起来很想破口大骂。 
他盯着我看，气得拂袖而去。 
似乎觉得那次的药膏是喂了狗。 
我看天看地，就是不看他。
于是。
进御史台没几年，我成功混成了朝堂上最遭人恨的那个。
3   
近来天冷，我的老师傅秋宜年岁渐长，熬不住寒冷，病了一场。 
御史台的事情大多交到了我手里。 
比起我颇为含蓄的老师，我年轻气盛，更加难缠，甚至有官员当堂被我气晕过去。 
就连陛下都有些头痛。
是夜，我刚和衣躺下，梦还没做完一半，就被张内监匆匆叫起来。 
值房里冷得不行，我迷蒙披上衣服就跟着走。 
大半夜的，李允瞻在御书房里不知看什么，见到我，似乎有些惊诧，还没说话就先笑起来了。   
我丈二和尚摸不着头脑，张内监忍着笑：「楚大人是伏案时打了瞌睡吧，脸上还有两抹墨印。」 
完了，又是御前失仪。 
我心如死灰，心道人怎么能连续倒霉两次。 
李允瞻方才脸上的郁闷都驱散一空，这会儿还笑个不停，见我把脸上的墨印擦掉，这才招招手让我过来，没有要和我计较这个的意思。 
桌上铺着一封奏折。 
我不敢靠太近，目光落在上面，这才发现通篇都是我的名字。
不止一本。   
这一本țū⁻奏折上说，御史中丞楚宵狼子野心，排除异己。 
另一本说，楚宵逮谁咬谁，劝陛下趁早把我下放去穷山恶水，咬死那些难缠的贪官污吏。 
我不死心，妄图从这些折子里找到一封不骂我的。 
陛下忽然咳嗽了一声。
我猛地回过神来，这才发现快要凑到陛下耳边了。
退后一步，神色悻悻：「臣失礼了。」 
李允瞻把折子一推，目光在我身上停留两秒，这才回到正事上来，没好气：「上一个被朝臣恨得牙痒痒的还是傅御史，你倒是有样学样。」   
那不然呢，我不和他学和谁学。 
我一头雾水。 
「臣既然坐在这个位置上，那就有责纠正百官，若陛下觉得臣做得不好，也不会默许臣一路走到了今天。」
李允瞻指尖下扣着那封骂我骂得最难听的奏折，干透的墨迹在晃动的烛光下像是张牙舞爪的恶鬼。 
他倏忽挑眉一笑。
「你倒是看得清，这些话不看也罢，只要你做得好，自然有朕和傅御史保你。」 
我松了口气。   
没等这口气松到底，只见李允瞻的目光落在了我的脸上，好像有些奇怪似的。 
「前些年见你，总觉得是个莽撞锐利的少年人，几年过去，倒是没发现楚卿的面孔这般温和。」 
我心口猛地一震，下意识想要后退。 
只是在这么近的注视之下，年轻帝王的瞳孔里反射出我的轮廓，他太仔细，像是在观察什么贵重的东西。
年少时我的长相比寻常女子更多几分英气，加之练武，很轻易便能让人以为我是个男子。 
可这些年岁数更长，恐怕没那么容易蒙混过关了。
刹那间，我心里闪过无数种想法。   
心里已经掀起惊涛骇浪，表面上却还是很冷静：「臣长相更多随了母亲，小时候也常被人误以为是女孩子。」 
好在李允瞻并没有扒开臣子衣服看看究竟有没有把的爱好。 
他很快退开，说起正事。 
直到回了值房，我心口还在震颤。
铜镜里，青年身形劲瘦，甚至因常年练武而在眉宇间蕴了几分戾气，但身形不算太高。 
眉目细致，乍一看算雌雄莫辨，可若在眉心点一颗朱砂痣，却破坏了那点英气，叫人怀疑身份。 
我叹了口气。   
不能这么下去了。 
4 
让人敬而远之最好的方法就是，变ŧü⁻成一只疯狗。
尤其是要防备李允瞻。 
我开始在朝堂上横着走。
御史台差事办得紧密，从前可以钻空子的地方都被堵死，官员们明面上个个清廉收敛，私底下把我骂得祖坟开花。 
就连陛下最近都夹着尾巴做人。   
他本就不是对自己苛刻的性子，正事做完，私底下怎么舒服怎么来，甚至在有些事情上称得上放纵自己。 
天热便不喜欢闷在宫里埋头处理奏折，总要穿着常服出去泛舟纳凉，天冷了连门都不想出，若是不冷不热，又总想找些新鲜玩意儿犒劳自己。 
没几日下来，原本口口声声要保我的陛下彻底变了嘴脸。
又一次在宫外酒楼碰面，他装都懒得装，哗啦抖开折扇，咬牙切齿。 
「狗贼，我让你好好监督百官，你倒把这功夫下到我身上来了。」
我一本正经，穿着满身黑让自己看上去更冷硬无情一些，丝毫没有把皇帝抓个正着的心虚，公事公办。
「陛下，您这个月已经撂下折子出来第三次了，老师说让我跟着您。」   
傅秋宜身体刚好一些，但还需要养病，听说朝堂上最近风气一改从前的乌烟瘴气，很是欣慰。 
又听说陛下总不见人影，就板着脸，嘱托我别让陛下走上歪路。 
李允瞻听到傅秋宜的名字，长长地叹了口气，看着我的目光很幽怨。
「老古板养了个小古板，你这么折腾我，最好别让我逮到你的小尾巴。」 
我赔着笑，不以为意。 
能让他逮住的话，我估计也要玩完了。
我的办法算成了一半。   
方法是对的，但路子走歪了。 
我的名声从「清风朗月探花郎」，变成了御史台那个狗贼。 
傅秋宜养病的这半年里，再也没有人怀疑我是个女人。
提起楚宵，人人恨不得套我麻袋。 
但由于手段过于雷厉风行，令人闻之色变，就连和颜悦色的陛下见到我都没什么好脸色，别说凑近看看我是男是女了。 
就连楚卿都不叫了。
他现在叫我狗贼。   
5 
前年就准备着南巡，眼看着入了秋，终于提上了日程。 
傅秋宜年事已高，不合适再跟着奔波，被留在京城中监国。李允瞻一番琢磨，百般嫌弃之下还是把我带上了。。
我被皇帝打包丢进了南巡的队伍里。 
红枫遍布山野，队伍浩浩汤汤地顺着江流而下。 
京城地处北部，越往南景色便越截然不同。我从未来过南边，路上见景色如织，心情开阔，就连每日需得处理不少事情也不觉得憋闷。
李允瞻那边却很惨淡。   
他晕船。 
我关心了两句，就「顺理成章」被人挤了出去。没有他给我找麻烦，乐得清闲。 
还没高兴两日，缓过来一点的李允瞻就很有报复心地传召了我。 
他脸色惨白，喝了不少汤药下去都没怎么见效，半死不活地坐在榻上。见我进来，他恶劣地笑了：「楚卿，朕这几日怎么都没看见你？」 
果然不能让他想起我来。 
在京城中迫于傅秋宜和我，堂堂九五之尊吃了不少闷亏。现在出门在外，可算有时间整我了。
我心道一声狗皇帝，表面上恭恭敬敬：「臣一直都在，只是人太多了没挤进来。」   
李允瞻将信将疑。 
和他相处了这几年，我总算明白什么叫伴君如伴虎。 
他继位一帆风顺，自小想要的都能得到，性格也随便很多，不像他父亲那样深沉算计，但也不是个省油的灯。 
没力气爬起来处理京城送来的奏折信件，就让我坐在旁边给他念，帮他批复。
我留心了一下，发现或许是离得远了，傅秋宜送来的寥寥无几。
但心中还有些不踏实，担心他老人家身子骨，让身边的亲信回去看看。 
只是应付李允瞻却很费了一番心力。   
船上晃荡，总容易字迹歪斜。 
李允瞻就故意挑出来，让我再写上几十遍，这样一段时间下来，我不晕船也差点死一回。 
他强撑着精神不好过，也想办法折腾我这个罪魁祸首。 
我恨得牙痒痒，看他一闭眼就故意扬高声音把他吵醒。
谁也没放过谁。 
等到了江南，刚踩上地面，我们俩就双双病倒了。
水土不服小半个月才总算缓过来。   
地方官员吓个半死，忙前忙后闹腾了一番。 
南地风土人情格外温存，皇帝到访，上下都警醒，但接风宴这样的场面总免不了那些旧俗，不管熟不熟悉的官员都要上来蹭个脸熟。 
等回到房间里，我连着灌了不少冷茶才从酒意中清醒过来。
正要点灯把没处理完的事情解决，忽听外面有几不可闻的脚步声掠过。 
窗外黑影闪过，我警醒地把枕头塞进了被褥里装作有人在，藏在了床后。 
只见门轻轻推开，来人只是探查我是否在屋内，随即无声无息离开。 
南巡这种敏感的时候，谁敢顶风作案？   
我从包袱里拿了一把匕首，跟了上去。 
他身形隐蔽，好在人人以为我醉得不省人事，派来的不是什么难缠的角色，七拐八绕一路进了烟花之地，我也没跟丢。 
幕帘重重，脂粉气浓厚。
我跟着这人进了阁楼，藏在门外，仔细听着里面的动静。 
「京城现在已经都知道了，御史大夫送来的信也被拦在半路，如今陛下应该还不知道楚宵并非楚家亲生的消息。」
「大人，要想用楚宵的事把我们的盖过去，需得尽快了。」
这声音我很熟悉，是今日接风宴上的人。   
可此时我却无暇顾及这个了。 
脑子里像是炸开了花，一时竟没有作出反应。 
这怔愣的片刻，楼下有人经过，瞧见我手中匕首吓得失声尖叫起来，房里的人怒斥一声：「谁！」
我心道不好。 
电光石火间，一双手忽然迅疾地揽住我的腰，带着我从窗边跃进了湖里。 
这个人蒙着我的眼睛，从水下带着我从另一边上岸，钻进了一间空房里。 
关上门的瞬间，我们脱力跌在地上，我这才看清。   
是李允瞻。 
他来得比我更仓促，外袍皱成一团，狼狈得像是刚从被子里钻出来，现在湿漉漉一片，却没有分出注意力在自己身上。 
6
李允瞻瞳孔一缩，惊愕到不知道做出什么反应来。 
我低头，才发现自己浑身湿透，原本遮掩得天衣无缝的伪装彻底崩塌，就连脸上被刻意遮盖的、属于女子的柔美也在水中冲刷殆尽。
「楚宵，你是女子！」 
他震惊得话都说不清楚。   
不是楚家亲生的孩子，也不是男子，这两个秘密我胆战心惊地藏了很多年，就连傅秋宜也不知道。 
没想到真正被揭穿的这一天，我比想象中还要平静，面无表情地看着他。 
我深呼一口气，事情已经乱到了这个地步，不会更坏了。 
「对，楚家人早就死绝了，我也不是男人，那又怎么样。」
李允瞻偏开目光，看样子一时半会儿很难接受，但耳朵和脸侧却慢慢浮起绯红来，颜色渐深，我瞧着不对，还没问出口，自己胸膛却猛地蹿起一阵热气来。 
一盏茶被泼在香炉里。
小皇帝前半生顺风顺水，大概没受过这种罪，他骂骂咧咧：「钻错地方了。」   
我摇摇晃晃地站起来，噌的一声拔出匕首。 
李允瞻眼疾手快地扑过来摁住我的手，冲过来的力道太大，我被撞得踉跄着退后几步，被床榻绊倒，跌了进去。 
这药恐怕是准备给烈性的人用的，就这么活动了一会儿，难以忍受的热气已经侵袭到全身。 
「被拆穿了你也用不着自裁啊，你疯了！」 
他瞪着我，眼尾和耳朵都赤红一片，掌心烧灼似的滚烫。
我喘了口气，伸手把他掀翻摁住，终于忍不住了：「狗皇帝你脑子进水了吧，我只是想冷静一下，我刀呢！」 
等翻开他的手，刀已经不见了。
他反应过来，心虚的眼神止不住往外飘：「好……好像刚刚脱手从窗边掉湖里了。」
成事不足败事有余的东西。
眼看着处境糟糕，事情到了不可挽回的地步，我气得破口大骂。
刀没了，外面的人肯定也意识到有人偷听开始搜查，我们半点力气都提不起来，现在出去就是找死。
在李允瞻身边的人找过来之前，不能贸然离开。
我把他推到旁边，闭着眼睛忍受药效侵袭，意识快要模糊时，隐约感觉李允瞻贴了过来。
他不太清醒，一边骂：「早知道我就不跟着你出来了，楚宵，你竟敢骗我那么久，等回了京城我要砍了你的脑袋。」
一边凑过来狗似的闻我。
我恨不得现在把他从这里丢进湖里，然而总是事与愿违。
一晌贪欢，满眼荒唐。
等我终于清醒过来，李允瞻也恢复了清明。
他活像见了鬼，低头看见自己手里还拉着我一缕头发。
外面的闹声渐渐消了，取而代之的是皇帝身边的近卫行走时的甲胄声，正赶来四处寻找失踪的李允瞻。
我们离得极近，都快要看清楚额头上的汗珠，鼻息的热气落在对方的肩颈上。
李允瞻沉默片刻，他终于冷静下来了。
「楚宵，跟我回京城去。」
回去了，然后呢？
我有点想笑，第一次这么大胆地盯着皇帝的眼睛看，从他湿润的眼睫到饱满的唇，最后盯着他的眼睛，直白地问。
「我不是楚家人，就连我的功名都是我以男子之身冒名考来的。」
「回到京城，然后把我枭首示众吗？」
他的眼神有些疑惑，仿佛不理解我为什么会说这样的话，见我不像开玩笑，李允瞻冷冷地看向我，低声警告。
「你要是不肯，那就真的成了乱臣贼子，别让我绑你回去！」
可我已经没有时间继续陪他玩这场君臣相和的戏码了。
我毫不犹豫伸手打晕了他。
金尊玉贵的小皇帝，应该从没见过有人在床榻上也能这样绝情。
在近卫搜到这里前，我披衣推开了窗，最后回头看了一眼昏睡过去的李允瞻。
平心而论，他是个好皇帝。
若不是我被这么仓促荒谬地揭穿，我想我愿意演一辈子的忠臣，就算被人天天骂狗贼，背负着楚家的命运。
可惜了。
我纵身跃进了湖中。
7
近卫听见动静发现了昏迷过去的李允瞻，鸡飞狗跳地把他安顿好。
回过头来再找失踪的御史中丞楚宵，已经晚了一步。
那片湖通往宽阔的江面，水下暗流涌动。
李允瞻刚醒，意识还没回笼，下意识伸出手像是要抓谁，却捞了个空。
他茫然地问：「楚宵呢？」
江流凶险，谁也不知道他要找的人在哪里。
从京城到江南一路南下，互相针对使绊子的日子还在昨日，可又像是一场梦。
李允瞻死死闭着眼，让自己颤抖的呼吸平息下来。
他忽然后悔了。
早知道，当时他不该和楚宵说那样伤人的话。
在没弄清楚事实之前，什么乱臣贼子，那是替他呕心沥血安定朝政的人。
楚宵失踪了。
自打到这里，李允瞻都是一副和气的样子。
直至今日才第一次露出雷霆手腕，快刀斩乱麻地收拾了那些酒肉蛀虫，半点不留情面。
南巡队伍停滞在这里，人手尽数派遣，没日没夜在周边找人。
落入江流里的人哪里是那么好找的，更何况走的时候身体还没好，前有暗流，后有追兵。
找了多久，李允瞻就在江边等了多久。
直到半个月后，江里打捞上来一具尸体。
面目全非，堪堪看得出来是个清瘦的女子，身量颇高，年龄相仿。
冒名顶替楚家人的狗贼楚宵，死在了江里。
「陛下……」
近卫回头，却见天子脸色惨白，近乎茫然地看向奔流的江面。
只一眼。
他毫无预兆地倒下了。
8
江镇多雨。
我躺在檐下的竹椅上，听着外面的雨声昏昏欲睡。
门嘎吱一声响，一个八九岁的孩子钻了进来。
小姑娘扎着辫子，撑着伞跑过来：「庄姐姐！你还在睡觉呀，我听阿娘说镇上来了个大户人家，家当都拉了好多车呢！」
这里只是边陲小镇，来的能是什么大户人家。
我站起来拿了几颗糖放在小姑娘手里，问她：「不熟的人就不要过去凑热闹，我教给你的书背完了吗？」
小孩子都怕背书，忙不迭跑了。
我重新坐下来，看着满院铺白，心境安宁。
从江南离开已经快五个月了。
我做好准备后才在隐于深山的村庄中待了一个多月，听说江里捞上来楚宵的尸体，江南闹得天翻地覆。
皇帝一改慈悲宽容，揪出萝卜带出泥，一应官员查了个底儿掉，被立地问斩的也不少，Ţṻₑ在江南处理完后就回了京。
等他离开了江南，我才买了马，哪里偏就往哪里走，最终停留在边陲小镇上。
至于京城掀起什么惊涛骇浪，已经不关我的事了。
我只是边陲小镇上一个最普通的女夫子，夫君死得早，只留下一个遗腹子。
想到这里，我有点愁。
那药下得重，十分歹毒，等知道「遗腹子」存在的时候，已经太晚了，大夫说要是强行打掉，我估计也损伤不小。
那还能怎么办，养着吧。
大不了以后孩子问，就说生父和人跑了，路上被狼吃了。
日子就这么过下去，其实也很好了。
镇上就这么大，等到傍晚都传遍了，说那大户人家的管家看着都很不一般，虽然客气，却让人不敢冒犯。
我对谁来谁往没什么兴趣，在家中盘点自己的积蓄。
走得太忙了，身上就那么点东西，碰到穷苦人家我也没收束修。
眼看着要揭不开锅了。
瞌睡就有人送枕头，当夜，隔壁的阿婶上门。
说是那家刚搬来的大户人家正四处问，家中有个顽劣的独子，想找个制得住的先生看顾，送进学堂也行。
听说我管教孩子很有一手，便托人求上门来。
我思虑片刻：「这户人家从哪里来，姓什么，家中都有些什么人？多大了？」
阿婶什么都打听得到，笑眯眯的。
「从隔壁过来的，姓陆，就一对父子带个管家，瞧着年岁不大，是正经人，我去问了几次，管家都说他家主人脾气很好。」
报酬很丰厚，只要带个孩子进学堂就行。
我一番盘算，觉得不错，于是很爽快地答应了。
次日清早，我就照着阿婶说的地方过去，入府先相看未来的学生。
陆家刚搬来，宅子倒很气派，下人正洒扫庭院。
「是庄夫子吧，我们家少爷和家主就在里头等您呢，请跟我来。」
我收回目光，笑着道谢，随这人往里走去。
过了几道门，刚才进到内院，谁料前脚踏进门里，后脚只听一声响动，门已经被人紧紧关上了。
院子里安静得连落叶的声音都能听见。
我不动声色地按上隐匿的袖箭。
假山后的树叶微动，一张熟悉的面孔就这样映入眼帘。
我的呼吸都停住了一瞬。
李允瞻从假山后露了面，颇有几分恨得咬牙切齿的意思在：「狗贼，你果然是装死跑了，我……」
话没说完，他像是被掐住了脖子的鸡，盯着我的肚子，一句话颠来倒去半天没说清楚。
「这是什么？」
上次是我吓死他，这次是他吓死我了。
我尴尬地退后一步：「我说西瓜，你信吗？」
掌心已经浸透了冷汗，差点脱手把袖箭放出去，眼看着藏不住，扭头想看看哪里能跑。
环视一圈，屋檐墙壁上已经被黑影团团围住。
李允瞻的表情显然是不相信。
张内监从屋里冒出头来，劝道：「楚大人，您别着急，陛下没有想动您的意思。这几个月京城里闹成那样，陛下他是护着您的。」
我悔不当初，早知道就不为了这报酬过来了，叫人围住了一通好打。
9
李允瞻把我逮个正着。
我被困在内院里，周遭都是皇帝身边近卫，叫天天不应叫地地不灵。
隔着一张低矮的案桌，他和我对峙，阴森森的：「我把江南都掀了个底朝天，京城里也炸了锅，你倒好，找具尸体往江里一丢就带着孩子跑了。」
越说他越激动，看起来快把自己气得头发都竖起来ťů⁹了。
「我跟个狗似的追着点线索从京城一路跑过来，你什么都不跟我说。」
这模样，弄得我才像那个负心汉。
我尴尬地拉着外袍遮住肚子，也很绝望：「你说要砍我头啊陛下，我又不是脑子被驴踢了才在那儿等死。」
楚家的事情他们也查清楚了，我确实不是亲生的，只是当年楚大人刚死，家中风雨飘摇，没有嫡子连基业都守不住。
楚夫人生的是儿子没错，但一出生就夭折了。
那几天刚出生的就我一个女孩儿，无奈之下才把我从宗室旁支抱来，这个秘密藏了二十多年。
李允瞻张了张嘴，似乎有点难以启齿，他重新坐下来，第一次心平气和地和我敞开心扉地谈。
「我当时说的不是真心话，你没等我解释就把我砸晕了。让你和我回京城，不是想追责，只是事情乱成这样，必须查清楚才能解决。」
他也知道这些话不足以让我信任，于是败下阵来，真心实意地说。
「你的老师很记挂你。」
我心头泛出酸涩来。
京城的消息我听说了，人人以为楚宵死了，有人拍手称快，也有人为我叹息，但最难以接受这个消息的大概就是傅秋宜。
不是楚家亲生的孩子，也不是男子，但我真真切切在他手底下那么多年，深受照拂。
我身死的消息传回之后，他便称病告假，鲜少在朝堂上露面了。
后来有人上奏要追责，也是他亲自出面为我据理力争，说我劳苦功高，生生为我博得死后荣光。
他年岁已高，是我对不住他。
而我和李允瞻之间，从来不欠对方什么，只是扯平之前，还有一个无法忽视的存在。
可提起这个孩子，李允瞻欲言又止。
那目光直勾勾的，像是很想伸手摸一摸，看得我也不自在，侧身躲过他的视线。
「傅御史还在京城，你总要回去看看他。而且这孩子也是我的，他有知道自己身世的权利不是吗？」
我觉得可笑。
他富有天下，曾经多少次在朝堂上和我针锋相对，直到被揭穿那天才知道我的身份一直都是假的，不想杀了我就算好的，怎么会要这个孩子呢？
这对我们来说，都不是一件好事。
于是我拽住他的衣领，把他拉到面前，冷笑一声。
「那你是什么意思？觉得你们皇室血脉不能流落在外，等他出生就带回皇宫里去，当个野种养？还是想让我给你做妾？」
自古皇帝大多如此，要ẗū́ₕ权，要名，只要自己脸面过得去，旁的人什么样都无所谓。
李允瞻没有避开我的眼神，也没介意我的冒犯。
他深深呼出一口气，败下阵来，是我没料想过的直白：「都不是，我也从来没把你当死对头。是我喜欢你，以为我和先帝一样，所以不敢面对你。」
我以为自己听错了：「什么？」
做了那么久的御史，有些皇室秘辛我是知道的。
李允瞻虽然继位顺利，但先帝风流荒唐，在位期间盛行南风，闹出不少祸端。
先皇后为此郁郁而终，连带着太子李允瞻也备受冷落过，他对这些格外抵触。
所以这就是他避而不见，后来和我针锋相对的理由？
我松开手，脑子里乱成一团，疑心他是不是被我气疯了。
这场谈话无疾而终。
10
我暂住在这座小院里。
张内监到现在还没习惯，总脱口而出楚大人，等意识到我现在已经不是楚宵了，又忙不迭改回来。
「庄姑娘，你瞧我这记性。」
我倒也不计较这个，看着他送进来的饭菜，又觉得胃里翻搅得厉害，皱着眉推远，才堪堪忍住难受。
或许是最近和李允瞻吵得厉害，心情郁闷，连带着孩子也闹个不停。
张内监愁眉苦脸，没一会儿竟把李允瞻叫过来了。
他风尘仆仆，像是事情没办完就赶回来，进门看见满桌子冷菜先是皱了眉，没人搭理他，就自己收了桌，脾气很好地问。
「那你想吃点什么？我让人去做。」
我冷眼看着他，耐心已经消耗殆尽。
「你成天守在我身边做什么？堂堂一国之君，难道你能跟在我身边一辈子？」
他想带我回京城，也想要孩子，但我并不愿意被一个孩子困在原地。这一架吵了大半个月还没个结果，李允瞻每天忍气吞声，属实能忍。
他垂眼，真的仔细思虑了一番。
「你不做楚宵，不想和我扯上关系，是因为我身上千丝万缕的束缚。那我这个人呢？我想跟着你，你厌恶的是这件事吗？」
我愣了一下。
这个问题我没有想过。
青年坐在窗前，笼罩在倾洒的疏影里，执拗地看着我，非要我给出一个令他满意的答案。
我想脱口而出「是」，可到了嘴边，却怎么都说不出这个字来。
恍然间，我似乎意识到了。
不是的。
天潢贵胄，九五之尊，这个人想要的一切都唾手可得，任何人都说不了一个不字。
可他身边没有其他人，也没有强迫我答应，只是用平等的姿态向我寻求一个答案，哪怕是他不希望的那个，似乎也能这么平和地接受。
我们站在同一盘棋上，从很早之前，他已经心甘情愿地向我露出了底牌。
我闭上眼，无可奈何。
「是，我不讨厌你。」
李允瞻的眼睛一点点亮了起来。
我不想继续这么僵持下去，瞬息之间已经想好了答案。
京城对我来说不是什么好地方，为了楚家的养育之恩，我什么都能做，到现在也算还清了。
这个还没出生的孩子有自己选择的权利，跟着李允瞻或许是最好的选择，等以后大一点有了自己的想法，那他选择的余地会更多。
同样，我也有自己选择的权利。
孩子可以和李允瞻走，我不会。
11
我们商量好一起回京，等到孩子出生，我就会离开京城。
李允瞻同意了。
回到京城时正好入夏，我们尽可能地压着消息，但还是惊动了傅秋宜。
他板着脸，拒绝了李允瞻要让我现在宫里的提议，无声无息地把我连人带包袱挪进了傅家。
师娘是极好的人，对我多有照料。
他们无所出，把我当自己的孩子养，每逢我夜里睡不好，便专程为我寻安神的香料，饮食格外上心，生生把我喂胖了一圈。
李允瞻总是偷偷来。
傅秋宜从前对陛下很尊敬，自从我回了京后，就看他很不顺眼。
他私底下和我说：「陛下不是什么正人君子，我看他就是个混小子，要是你的孩子随了他的性格，以后可怎么办？」
师娘递给他一块点心，翻了个白眼。
「你快闭嘴吧，陛下又不是你女婿，这么挑。」
我笑Ṱü⁰得仰倒。
在傅家住的这段时间，我才终于体会到无事一身轻的悠闲，不必每日被人指着脊梁骨骂，也不用天天胆战心惊会不会被人发现。
卸下重担，连京城都变得有意思多了。
孩子出生时是个雷雨夜。
皱巴巴一团，是个男孩儿。
我仔细打量着孩子的眉眼，师娘小心翼翼地抱起来看，一下就笑了。
「和你像是一个模子刻出来的，太像了, 不知道以后长大些会不会也这么明显。」
傅秋宜凑过来看, 被孩子一把攥住白胡子。
他疼得龇牙咧嘴，也没忘了骂皇帝。
「一想到这孩子要给陛下养，我真是舍不得。」
话落, 屋里忽然安静下来，师娘也看了过来。
我伸手摸了摸小婴儿柔软的脸，有些惊奇这样的触感。
说舍得是假的。
但无论是我还是这个孩子, 都应该去做自己想做的事情, 有更好的未来。
我舍不得, 却也不会回头。
李允瞻匆匆冒雨前来。
他手忙脚乱地在师娘的提醒下把孩子抱在怀里, 全身都是僵硬的, 生怕不小心摔了。
他问我, 要给孩子取什么名字。
我把取名的权利交给了傅秋宜, 他老人家这一生无子无女, 我算半个女儿，不能承欢膝下，请他给我的孩子取名, 算是个寄托。
傅秋宜想了很久：「那就叫承昭, 长夜过去，新的日子要到来的昭。」
随父姓，叫李承昭。
我摸了摸孩子的小脸，心里软和下来：「昭昭，真好听。」
ŧůₓ昭, 日明也。
把他母亲名字里的宵, 彻底覆盖。
12
我重新回到了江镇。
这țũ₊里的日子流水一样平静，京城的消息总是要很久才会传过来。
我在这里待的第五年，傅秋宜也告老还乡, 带着师娘一起过来了。
他们住在我的隔壁。
每日清晨，能听到师娘揪着他的耳朵让他起来走走, 夫妻俩恩爱到老，还总是吵吵闹闹。
李允瞻也履行了我们的约定, 没有对外透露我的消息。
但他只要闲暇, 总带着昭昭过来。
小孩子长得快，这次来还没我的腿高，下一次就窜高到了我的腰间。
越大一些, 长得和我越像。
傅秋宜还为此发愁, 担心京城里那些曾经见过我的老臣会认出来，有些什么风言风语。
昭昭长得和我太像，倒是真的被怀疑过。
毕竟一国之君后宫空置, 凭空冒出个孩子来，生母不明, 却长得跟皇帝曾经最信任的臣子那么像, 怎么想都不对劲。
传言传了没两天，小太子和皇帝都闷不吭声, 明眼人心里都有了猜测。
明面上不敢说，那也没什么影响。
李承昭长得快，日子也过得快。
他自己做了选择，一步一步在朝堂里站稳脚跟。
许多年后, 稳稳地从他父亲手里接过了江山朝政。
老师和师娘相继过世，没多久，李允瞻就搬了过来。
李承昭也总找机会往这边跑。
小镇又重新热闹起来。