晚上八点，楼下的沉默是金突然在业主群里@我：   
【901 的死贱货，这个点了你他妈还不睡觉在冲什么马桶？】 
【现在开始不准发出一点声音，不然影响我儿子高考我弄死你！】 
我吓死了，想着别人高考焦虑很正常，立马带着全家人出去住酒店。
可十几天后，她却在半夜一把火烧了我全家。 
我苦苦哀求她放过我年迈的父母和幼小的女儿。 
她却笑得狰狞：「都是你们害死我儿子，都他妈给我去死！」 
可直到被活活烧死我都不明白，我什么都没做怎么就害死了她儿子？   
再睁眼，我看着她发在群里的消息直接发了飙： 
「你儿子都他妈死三年了，还考什么考？」 
1 
群里鸦雀无声，没有一个人说话。
几秒钟后，沉默是金开始了 60 秒语音轰炸：
「你他妈的贱货乱说什么？我儿子明天就高考，你居然说他死了三年。」 
「大家都看到了啊，这个死贱人这么恶毒地诅咒我儿子，要是我儿子考不好，我一定砍死她！」   
眼看她越来越暴躁，物业不得不出来灭火。 
「都是楼上楼下的邻居，大家和谐相处，和谐相处哈！」 
「和谐个屁！你没听到吗？她刚才居然咒我儿子死亡，我不会放过她，等我儿子高考完了我一定弄死她！」 
物业很无奈，只能私发消息劝我：「孩子高考，妈妈紧张焦虑很正常，作为邻居多担待一点，过了这几天就好了。」
「这个时候你就算再委屈也不能说人家孩子死了啊，有点过分了！」
我看着物业的消息，心里不是滋味。 
沉默是金的儿子早在三年前就死了，她哪里来的儿子高考？   
而且要不是上一世她活生生烧死我全家，我也不会这么生气，直接在群里说这些。 
可是看样子，业主群里的其他人和物业都不知道情况。 
当然，上一世的我自己也不知道。 
我正准备告诉物业这个消息，沉默是金又在群里骂我了：
「你他妈的没长耳朵吧，还在冲马桶，你住在马桶上啊？」 
「吵死了，你让我儿子怎么静下心来学习？寒窗苦读十几年，最后一哆嗦了，要是因为你害他考不上清华北大，你担得起这个责任吗？」
她一定是幻听了，这个时候我家谁都没有用马桶，哪里来的声音？   
甚至她第一次@我的时候也没有人用。 
我正想回她时，其它业主有人说话了。 
「901，你就注意一点嘛，就这几天，孩子高考是大事，真的不能影响的。」 
「是啊，你也不要怪人家敏感，关系到一辈子的事情谁不敏感啊，你这样说人家孩子我都看不过去了。」
「对对对，你孩子将来也会高考的，何必这么恶毒，我现在就住在酒店呢，我绝对自觉不会影响楼下辛苦的孩子。」 
可我上辈子就是在这个时间立马收拾东西带着全家人去了酒店。 
后面连续三天我连家门都没踏进过。   
谁想到十几天后她还是一把火烧了我全家。 
想起她狰狞的脸，想起我的苦苦哀求。 
想起爸妈和女儿痛苦地在我面前慢慢变成灰烬，我一肚子火，管她三七二十一，直接在群里说：
「大家不要听她胡说，她儿子真的早就不在了。」 
2
沉默是金这下是彻底疯了，她一边在群里骂我一边上楼砸我的门。 
「死贱人你给我出来，为什么咒我儿子，你他妈的为什么？」   
「我儿子现在好好地在楼下复习，你非要说他已经死了，你到底安的什么心？」 
群里其他业主也在指责我：「你这人就不厚道啊，就算她过分了一点，你也不能两次三番诅咒人家儿子啊。」 
「就是，作为一个初中生妈妈我真的看不下去，太不是人了。」
「将心比心，能不能不要这么恶毒。」 
沉默是金还在用力砸门：「出来，贱人你给我出来，为什Ŧũ̂ₗ么诅咒我儿子，你今天不给我儿子跪下道歉我绝对弄死你全家信不信？」
看着她跟上一世一样疯魔的样子，我立马让爸妈把女儿带到房间，然后一盆冷水直接从她头上浇了下去。
「你儿子在哪里？你带我去看他，我要是看到他我就给他道歉，跪下道歉都可以。」   
「要是看不到你就给我跪下道歉！」 
她被我一盆冷水浇得睁不开眼睛，胡乱在脸上抹了一把，然后一巴掌要给我甩过来。 
可我先一步抓住了她的手。 
想起上一世全家的惨死，我心里的愤怒冲破了天灵盖。 
不管三七二十一，抓着她的头发一巴掌一巴掌地甩了上去。
「打啊，来打啊！看谁打得过谁！」
我也不知道打了多少个巴掌，直到物业赶了过来把我们拉开。   
沉默是金倒在地上大哭：「不是人，你太不是人了，我要报警，我要让你去坐牢。」 
她披头散发、鼻青脸肿，可我还是没有出够气。 
比起我全家的惨死，这几个巴掌算什么？
只是我还没有来得及再动手，物业和气愤的邻居就粗鲁地把我拉开。 
「你这人怎么这么不听劝？都说了高考就三天三天，你忍一忍就行了，为什么非要这个时候打人？」 
「对啊，801 你别怕，我帮你报警，这种人就应该让她牢底坐穿。」 
看到这么多人支持她，沉默是金底气更足了。   
她拢了拢头发，用最大的力气一巴掌给我甩来： 
「听到没有，死贱人，所有人都不支持你，所有人都站在我正义的一边，你自私自利又恶毒，你就该被人人喊打！」 
我要还手，可是邻居和物业死死挡住我。 
物业一直说：「算了算了，都不容易。」 
3
沉默是金一直要我给她跪下道歉。
邻居们也纷纷指责我做人不地道。   
还有一个大姐朝我吐口水：「垃圾，我女儿也是明天高考，你真是一点都不理解我们这些家长的心情。」 
「赶紧给人家道歉然后安静下来，高考的孩子谁能给你这么耗着。」 
我可以道歉，我一直就说了可以道歉。 
但我只能给她儿子道歉。 
我反复说「只要她儿子还在我马上跪下磕头，我也立马搬出去住酒店，但是没看到她儿子之前我是坚决不会道歉的。」 
沉默是金冷笑：「好啊，你是不见棺材不落泪，我现在就让你给我儿子下跪！」
她扯着我的胳膊就往楼梯下走。   
我心里清楚明白她儿子早在三年前就没了，可是她现在笃定的样子又让我心里泛起嘀咕。 
邻居们都跟在我们身后，沉默是金飞快打开房门。 
「来来来，我儿子就在房间里，你马上去给他跪下磕头。」 
我左右看了看她的房子。
让我意外的是，这里到处都是她儿子生活过的痕迹。
门口放着好几双男生的鞋，阳台上挂了好几套洗过的男生衣服。 
茶几上的高考志愿书，电视柜上的高考倒计时。   
还有高高挂起的粽子和阳台上开得正好的向日葵，所有东西都在提醒我，她家真的有儿子在高考。 
难道我死去的记忆错了？ 
不可能啊！
她继续用力扯着我，把我推到书房：「我儿子就在里面复习，他每天都被你们吵得焦虑烦躁，你现在马上进去给他道歉。」 
可是下一秒，我看到打开的电脑上面正在播放视频讲题。
我看到书桌上堆满了高考复习资料和各种卷子。 
我还看到一杯喝了一半的咖啡。   
但就是没有看到沉默是金的儿子。 
书房里一个人影都没有。 
4 
沉默是金大惊失色，她立马又去了卧室，再打开卫生间的门。
可是到处都没有人在。 
她突然看着我大吼：「是你，都是你太吵了，你吵得他根本无心学习，你吵得他心烦气躁，他肯定出去了。」
「我要去找他，明天就要考试了，千万不能出什么差错，一定不能！」   
她一边说一边往门外走，走到一半才突然想起我：「跟我一起去找，我儿子今天要出了任何问题，我都不会放过你！」 
我心Ṭú⁻里明明知道她儿子早就不在了，可是看到这么多学习资料，我还是怀疑是我记错了。 
我甚至希望是记错了，一个孩子活着总是比什么都好。 
邻居和物业主动帮忙找人。
他们在小区里面到处喊：「陈子聪，陈子聪，你在哪里？」 
到处都找不到。 
物业问沉默是金：「你儿子有没有手机，给他打电话看看。」   
听到手机，她反应非常大：「你在开玩笑吗？他一个高考学生怎么能给手机？那不是害他吗？你想让他上大专吗？」 
物业又问：「那他爷爷奶奶外公外婆家在哪里啊？会不会去了亲戚家里？孩子爸爸呢？问过没有？」 
沉默是金反应更大了。
她抱着脑袋大喊：「没有，他没有亲戚没有爷爷奶奶更加没有爸爸，他只有我一个妈妈，只有我一个！」 
5
她的反应让邻居和物业都很意外，可是我却隐隐猜到了什么。 
我告诉物业：「她儿子不在小区，你们找不到的。」   
「你知道他在哪里？你赶紧说啊，人家明天就高考了，急死个人。」 
我还是那句话：「她儿子三年前就死了！」 
沉默是金听到了，她又试图朝我冲来：「你这个贱人怎么能这么恶毒啊，我儿子刚刚都还在家里复习还在找我买咖啡，你怎么能三番两次诅咒他？」
邻居们也义愤填膺，甚至那个也有高考孩子的大姐也忍不住打了我一个巴掌。 
「你当我们是瞎子吗？人家孩子刚才还在复习刷题，你非要说人家孩子不在了。」
「过分，太过分了！」
「就是，你几次三番这么说人家，没打死你都算你幸运。」   
邻居们一人一口唾沫，恨不得淹死我。 
可是无论他们怎么骂我怎么找始终没有发现陈子聪的身影。 
直到有人说：「查监控，楼道里的、小区里的监控都查一遍，只要他出去了就一定查得到。」
沉默是金也用力点头：「对，赶紧查监控，必须马上找到他，要不然影响明天高考。 
「我儿子从小到大的成绩都很好，千万不能耽误他。」 
物业刚准备回办公室，803 却站出来说：
「先看我家的，我门口的摄像头对着楼道，要是他出门一定看得到。」   
他迅速打开手机，可是让所有人都想不到的是他翻了一整天的视频，甚至往前翻了好几天都看不到陈子聪的身影。 
一次都没有见到过。 
他没有出去，也没有回来。
所有人倒吸一口冷气，然后都把怀疑的目光看向了我。 
因为是我说陈子聪三年前就不在了…… 
..........
6   
沉默是金死死拉着我的衣服，找不到儿子她快要崩溃了。 
「我儿子在哪里？你快点告诉我儿子在哪里！」 
「今天一整晚你都在说一些奇奇怪怪的话，你肯定知道他在哪里对不对？」
我不知道，我真的不知道。 
凭着死去的记忆，我只知道她儿子三年前就跳楼身亡，可是为什么我不知道。 
他葬在哪里我也不知道。
但是没有人相信我，物业和邻居都看着我。   
「801 说的没错，你今晚一直说他儿子早就不在了，你什么意思？你是知道什么吗？」 
「对啊，急死个人了，都什么时候了，你们就不要打什么哑谜了，知道什么赶紧说出来吧。」 
所有人都死死盯着我，我不得不重复大声地说： 
「我只知道她儿子三年前中考后就跳楼自杀了，其他的……」 
「你去死！」 
沉默是金听到我这句话突然大吼：「你为什么要这样说我儿子？我儿子中考考了全区第八名，他怎么可能跳楼？」
邻居们都发出赞叹：「天啦，全区第八，多好的成绩啊。」   
「这要是我女儿，我得把她供起来。」 
「可不嘛？我儿子要是考这样，我马上回老家放鞭炮。」 
沉默是金很是不屑：「这点成绩算什么？他当年一直都是全区第一的，中考不知道怎么发挥失常。」 
「所以我告诉你们，我儿子高考绝对是状元的苗子，清华北大不在话下。」
我不想和她多说，我问她：「你儿子现在在哪个高中？」
「一中，火箭班！」 
她回答得很快并且很骄傲。   
邻居们又发出惊呼：「一中还是火箭班啊，那真的是学霸了。」 
「当然，全区第八不去火箭班难道去普通班啊。」 
「老师都得把他供起来吧。」 
可是我不信，我立马打电话去学校，我告诉学校火箭班的孩子不见了，看看有没有在教室。
几分钟后，学校告诉我：「我们火箭班没有叫陈子聪的孩子。」 
手机开着免提，我继续问：「那其他班呢？」
又一会儿后对方回答：「我们高三都没有叫陈子聪的。」   
7 
沉默是金抢过我的电话大喊：「你放屁，我儿子在你们这里上了三年学，你怎么能乱说？」 
无论她怎么喊怎么问，对方都只有一个回答：「没有。」
她气疯了，一把砸了我的手机：「怎么可能，我儿子三年高中次次班级第一，他怎么可能连我儿子都不认识。 
「我要去找他们，马上去。」 
她刚要走，物业抓住她：「这些都是小事，找孩子要紧，你好好想一想他有没有什么同学和好朋友？」 
沉默是金想了好一会儿，突然好像想到了什么。   
「有，我想起来了，有一个贱人女同学天天缠着他还让他讲题。」 
「我骂过她好几次，她还是不收敛，因为这个贱人，我儿子第一次跟我顶嘴。」 
「也因为她儿子中考才考了第八，我去找，肯定在她那里。」
她转身就走，物业和一些好心邻居立马跟了上去。 
只有 803 一直拿着他的手机疑惑不解：「不对啊，不可能一个星期都没拍到孩子进出啊？」
「他又不是隐形人？他要上学要放学怎么拍不到呢？奇怪了。」
好一会儿之后他好像有点害怕了：「说起来我搬来这里两年了，好像一次都没有见到过她儿子。」   
所有人的心都在沉默是金和她儿子身上，没有人关注 803，只有我相信他，我告诉他： 
「不是你没拍到，也不是他隐形，真的是他儿子就没在这里住过。」 
8
沉默是金带着一群人气势汹汹地到了那个女生的家。 
女生妈妈开门看到沉默是金的时候脸都吓白了：「你，你，你怎么又来了？」 
沉默是金二话不说一巴掌给对方甩了上去：「老贱货，你的小贱货呢？把她给我叫出来。」 
「我儿子是不是在你们这里，是不是又在给她讲题？」   
「真是不知廉耻不要脸，男女授受不亲不知道吗？一次一次纠缠我儿子，我他妈真是忍不住了。」 
那个妈妈看起来也是忍了好久好久，被沉默是金打了一个巴掌后她迅速还了手。 
「你他妈有完没完，三年了，都三年了，你还来找我女儿麻烦。」
「当年的事情老师早就给你解释清楚了，你还不依不饶，你简直是个神经病。」 
「为什么没有人把你关进医院，为什么还要出来祸害人？」
两人很快打得难舍难分。 
跟着沉默是金一起来的邻居们立马帮沉默是金解释：   
「她儿子明天高考，现在找不到人了，所以有一点着急很正常。」 
「麻烦问下她儿子在你们这里吗？和你女儿在一起吗？」 
「怎么可能在我这里？她儿子在我们全家人眼里就瘟神，我们根本不想靠近他好吗？ 
「她儿子高考，我女儿明天也高考，我们恨不得从来没见过她儿子。」
众人不解了。 
「你什么意思啊，她说当年是你女儿天天缠着她儿子讲题的。」
「呸！」   
女生妈妈ṱū́ₐ气愤地吐了一口口水：「她胡说八道，当年我女儿只是倒霉跟她儿子是同桌，偶尔讲了几句话就被她缠上了。」 
「她非说我女儿勾引她儿子，说我女儿不老实，说她是贱人。」 
「我女儿那时才 14 岁啊，天天被她这么骂差点都抑郁了。」 
我们连夜给我女儿转学，宁愿花高价去外面上私立都没有再跟她儿子接触。 
「你们说她儿子现在怎么可能在我这里？」
众人面面相觑，谁都没有想到真相原来是这个样子。 
只有沉默是金还在狡辩：「她就是贱货，所有靠近我儿子的女人都是贱货。」
啪！
女生妈妈又一巴掌给她扇了上去：「到底谁贱？整个班上五十个孩子没有一个敢挨着你儿子坐。
女生你就骂人家贱勾引你儿子，男生你就骂人家蠢拖累你儿子，最后你看看谁敢靠近你儿子？你不知悔改还继续发疯。
「我当年就想打死你，没想到三年后你居然还敢送上门来。」
一场闹剧在沉默是金鼻青脸肿之后结束。
他依然没有找到儿子。
但是物业和邻居们也开始怀疑了。
9
王经理又问沉默是金：「报警可以吧，这个时候了，找到孩子要紧。」
沉默是金一声不吭，她跑，飞快地跑，不停地跑，最后停在了另外一套房子前。
她又开始疯狂砸门，哐哐哐响。
「陈大伟你开门，你马上给我开门。」
开门的也是一位女士，她看到沉默是金也是大惊失色：「大，大伟，你快点出来。」
很快，陈大伟擦着头发出来，看到沉默是金他身体都明显颤抖了一下。
「你，你来做什么？」
沉默是金眼神冷得像刀：「你说我来做什么？儿子呢？他是不是跑到你这里来了？」
「陈大伟，他明天就要高考了，你真的一点都不关心吗？这时候你还不让他回去，还藏着他？」
陈大伟眼神说不出的复杂，好半天他才点燃一根烟，用力抽了几口。
「刘丽，你又在发什么疯？儿子他……」
「我发疯？」
沉默是金一点就炸：「我在发疯吗？儿子是不是明天高考？你这个当爸爸的就算出轨就算和我离婚，我问你，陈子聪是不是你儿子？
「他是不是你的亲儿子？你真的一点都不关心他吗？」
陈大伟刚张嘴想要反驳，沉默是金立马打断他的话。
「三年前中考你不管，哦，不对，是这十几年的学习你都没有管过。
「孩子从小到大不管吃喝拉撒还是学习全都是我管，你呢？除了出轨你还会什么？」
「我......」
沉默是金依然没有让陈大伟说一句话：「这些都算了，我现在也不想和你计较以前的事情。」
「明天高考了，这是孩子一辈子的大事绝对不能耽ţṻ⁽误，你叫他出来跟我回去。
「你放心，我不会再纠缠你，我也不会再管你的小三小四，你只要把儿子还给我。」
物业和邻居们也纷纷劝陈大伟。
「是啊，孩子高考要紧，这个时候了，就算你们夫妻有再大的仇恨也放到一边，千万不能耽误孩子的考试。」
「对，孩子妈妈都急死了，别跟她计较了，一个女人带大孩子这么多年不容易。」
「你现在也有了新家庭，放过孩子妈吧。」
陈大伟一直看着沉默是金：「你到底跟他们胡说八道什么了？孩子他早就没了，你现在到底在干什么？」
10
犹如一颗炸弹抛入空中，人群突然吵了起来。
他们争先恐后地问陈大伟：「你什么意思？你怎么说你孩子没了呢？我们刚刚在家里还看到他的生活痕迹，他还在刷题，还在喝咖啡提神。」
「就是啊，你这人怎么当爸爸的，就算离婚了也不能这么诅咒自己的儿子啊。」
沉默是金更加气愤了：「陈大伟，你太过分了，你出轨你离婚你不管孩子我都可以忍受，我甚至都可以当作这些都没发生过。
「但是你为什么要诅咒我儿子？他也是你的儿子啊，你真的一点都不爱他吗？
「他每天每夜的努力，他次次考第一，他就是想吸引你的注意，想告诉你他很优秀，他就是为了让你多看看他。
「可是你眼里从来没有他，现在还这么说他，你去死！陈大伟，你去死！」
她疯了一样伸手朝陈大伟打去，可是被陈大伟先一步抓住了手腕。
他紧紧捏着她的手：「刘丽，你清醒一点，你到底在发什么疯？
「三年前就是你自己亲自逼死了儿子，现在你还来我这里发疯。
「你从来都不承认你所谓的爱让儿子窒息，你不承认你所谓的爱让他从 30 楼一跃而下。」
「你只会把一切责任都推到别人头上，你只会指责，你只会谩骂，你只会疯狂地控制，歇斯底里地占有。」
「你说你爱他，这是真的爱吗？刘丽，如果你真那么爱他，他不会决绝地跳楼。」
「如果你真的爱他，他也不会变成一捧骨灰！」
陈大伟字字泣血，说到最后眼泪长流。
沉默是金疯了一样大喊：「放屁！你放屁！我儿子好好的在家，我每天送他上学接他放学，我每天给他做各种各样好吃的饭菜。」
「我昨天还给他买了新衣服考试的时候穿，他也信心满满，他说这次绝对不会犯中考时候的错误，他绝对要让我扬眉吐气！」
陈大伟一巴掌甩在她脸上：「刘丽，你疯了！你逼疯了我逼疯了儿子，终于自己也要疯了么？」
11
邻居们面面相觑，他们谁都没想到，也谁都不相信事情的真相竟然是这样。
但是他们慢慢回过味来.
首先就是 803：「我觉得他们说的都是真的啊，孩子应该真的不在了。」
「你们看到我家的监控了啊，一个星期内都没有拍到孩子进出的影子，按照 801 说的她每天送儿子上学接儿子放学，我怎么可能拍不到？」
想到这里，他脸上突然露出惊恐的表情。
他立马又打开手机开始翻监控视频，下一秒，他差点吓得摔了自己的手机。
「你们，你们看。」
众人朝他手机看去，然后都倒吸一口冷气。
原来他每天都拍到沉默是金早上一个人背着书包出去，晚上又一个人背着书包回来。
出去的时候她会朝着空气叮嘱：「认真学习，别跟那些成绩差的混在一起，你们不在一个层次，将来他们都是你手底下的狗。」
她自己说完自己又点头：「嗯，妈你放心，我知道的。我一定好好学习不辜负你的期望。」
晚上回来她也是满脸慈爱地对着空气问：「今天怎么样？累不累？有没有贱人纠缠你？」」
问完她又自己回答：「没有，没有人打扰我的学习。」
得到自己满意的回答后，她终于笑了。
每天都是这样，她重复着一样的动作一样的话从来没有变过。
大家脸上都露出了惊恐。
「什……什么意思？也就是说她每天送的是空气，接的也是空气吗？」
「天啦，太可怕了，到底她儿子还在不在啊？」
「当然不在了，孩子爸爸都说孩子三年前就跳楼了啊，怎么可能还在？」
「可是她家里那些东西，还有电脑上面的讲题，明明就是人还在的样子啊。」
所有人都不明白，只有陈大伟打了一个电话出去。
没多久，刘丽的大哥匆匆赶了过来。
他看着刘丽，眼神复杂，最后试图牵起她的手：「回家，回家好不好？」
刘丽不回去：「大哥，聪聪找不到了，他明天就高考了，现在找不到他了。」
「怎么办啊，他读了那么多年书，他成绩那么好，他不能出事，要是找不到他我会死的，我一定会死的。」
12
刘建军无奈地叹气：「你先回去，说不定孩子已经到家了，他不在这里，你一直在这里等着有什么用？」
「跟大哥回去看看好不好？」
刘丽终于听进去了刘建军的话，又回到了她自己的家。
可是家里依然空荡荡，衣服依然晾在阳台，拖鞋还是摆在门口。
电脑上老师还在讲题，咖啡还是剩下一半。
刘丽脸上全是痛苦：「没有回来，大哥，聪聪还是没有回来，他到底去了哪里？」
刘建军抽烟沉默，刘丽疯了一样在家里各个角落喊：「儿子，你在哪里？不要跟妈妈捉迷藏，你快点出来啊。」
「这么晚了，你还不早点休息，明天一定犯困的，到时候又考不好，妈妈会伤心的。」
没有人回答他，只有邻居们的呼吸声伴着她。
终于她喊累了，瘫倒在地上扯着刘建军的裤腿：「大哥，大哥，你告诉我儿子在哪里好不好，你告诉我好不好？」
刘建军长叹一口气，掐灭了烟头：「三年了，都三年了你还走不出来吗？」
「丽丽，孩子早就去了天堂，你这样他在天上也不会安心。」
刘丽终于受不了了，她大喊：「为什么你也要这么说？你是孩子的舅舅，你为什么也要这么说他？」
「Ţú⁷他明明好好的，可是你们一个一个为什么都要这么诅咒他？」
她大喊了好久，突然把目光射向我，瞪着通红的眼睛仿佛要把我烧焦。
她的眼神太可怕了，让我想起上一世她点火的样子。
我不由自主后退了两步，可是她却突然冲到我面前拽着我的衣领。
「都是你，你一直说我儿子不在了，你一直在诅咒他，你告诉我把我儿子藏哪里了？」
「我不过就是说了一句让你们ŧŭ⁴不要冲马桶，你就绑架了我儿子？」
「马上把他放出来，不然我立马报警，快点把我儿子还给我！」」
她像一头猛兽随时准备吃了我。
可这时邻居们都开始怀疑她了，他们纷纷劝她：
「你冷静一点，你前夫和大哥都说孩子不在了，为什么还要怪其他人。」
「是啊，你现在首先要冷静，我感觉你真的不正常了。」
听到有人说她不正常，沉默是金要疯了。
「你他妈才不正常，我正常得很，我一点问题都没有！」
「不正常的是你们，你们都相信那个出轨畜生，他嘴里有真话么？」
「没有，他是骗子，他就是一个活生生的骗子。」
「可你大哥总不会骗你吧？」
刘建军对我投来抱歉的眼神，然后把沉默是金从我身边拉开。
他哄着沉默是金：「来，把这个维生素吃了，吃了我就去给你把聪聪找回来。」
「真的？」
沉默是金半信半疑。
「真的，快点吃下去。」
13
疯癫的刘丽睡着了。
刘建军给她盖上被子，最后才出来给我道歉：
「对不起啊，我也不知道她这几年病情发展得这么快。」
「病情？」
有邻居问他：「到底怎么回事啊？那孩子到底在不在？」
刘建军又抽了一口烟：「不在了，三年前中考失误，本来一直都是全区第一的他只考了第八。
「当时他妈接受不了打了他，他一气之下直接从楼上跳了下去。」
所有人都惊呆了：「第八还不能接受啊，怎么能要求这么严格？」
刘建军继续说：「她妈妈一直要求很高，他自己也争气，从小到大学习就没有让家长操过心。
「一直是第一，突然中考第八，他妈妈就接受不了，其实也没有打得很严重，可能小孩自己心里也很脆弱，自己也接受不了考这么低才跳的楼。」
众人唏嘘。
「天啦，孩子的心理健康真的很重要啊，不能只看成绩的。」
「是啊，这么好的成绩都不能接受，太苛刻了。」
「对对对，太让人难过了。」
人群正在议论，陈大伟却突然拨开人群走了进来。
他很激动地看着刘建军：「大哥，你何必把话说得这么避重就轻，你敢说当年刘丽真的没有打得很重？」
「你好意思说很轻？」
刘建军嘴巴张了张，最后一句话没说又叹了口气。
可是陈大伟继续说了：「这个刘丽她疯了，你们早就应该把她关进精神病院，可是你们反而还给她买房子一个人住在这里。」
「她的病情加重都是你们的原因。」
刘建军不服：「那你呢？你是她丈夫，你什么都不管，她生病一大半都是怪你出轨。」
陈大伟冷笑一声：「我出轨？你们都认为是我出轨，刘丽说什么你们就信什么。」
「可我从来没有出轨，我和现在的妻子一年前才结婚，而我和刘丽已经离婚五年。
「你说中考那天刘丽没有打得很重，你敢不敢给所有人看看当年的监控？你让大家看看她当年到底做了什么！」」
14
刘建军不想说了：「算了，都是过去的事情，什么都别说了好吗？」
「我明天就联系医生让丽丽去医院，她绝对不会再影响其他人。」
他不想说，可是陈大伟就非要说。
他直接打开手机：「大家可以看看，这是当年警察同志找到的监控。」
「大家看看刘丽到底是不是疯子？」
监控里刘丽指着陈子聪的鼻子大喊：「这么点分，你就给我考这么点分？我每天辛辛苦苦照顾你就是这么回报的吗？
「为什么没有考第一？你到底做什么去了？你对得起我吗？」
陈子聪抱着头一脸痛苦：「我失误了……但是第八名我依然可以上火箭班。」
「妈，你等我上高中一定把成绩追回来，到时候我一定考状元，我保证。」
刘丽又一巴掌给他扇了上去：「下次？保证？你的保证算个屁，你之前还保证这次中考就给我拿状元的，结果呢？」
「我还能再相信你吗？陈子聪，我什么时候还能再相信你？」
「你就和你那个出轨的爸爸一个样，你们都是一样的骗子，全是骗子。」
她歇斯底里地对着陈子聪拳打脚踢，最后陈子聪直接跑上了天台。
一瞬间而已，他毫不犹豫地跳了下去。
视频一直放一直放。
围观的邻居们都屏住了呼吸。
只有刘建军的叹息：「都过去了，还追究这些有用吗？」
「为什么没用？」
也许是重新再看了一次陈子聪的视频，陈大伟无比愤怒：
「当初我就说了要你们送刘丽去精神病院，她纯粹就是个神经病，可是你们不送，你们甚至还给她买房让她一个人住。
「她多危险，你们也放心？」
15
刘建军不同意了：「她这三年来一直安安静静地生活，从来没有惹任何人，你们为什么要把她当作精神病？」
「没有惹任何人？」
陈大伟笑了：「她没有惹任何人，为什么这么多人站在这里？」
刘建军不说话了，但是物业站了出来。
「既然 801 业主确实有精神疾病，我们还是建议她入院治疗, 不然打扰到邻居也不是好事。」
原来同情她的邻居们也纷纷支持。
「对啊，她这样看起来好危险, 我感觉早晚得伤人。」
「就是，我可不要和神经病住在一起啊, 太可怕了。」
刘建军依然解释：「她没有那么可怕, 她只是沉浸在自己的世界中。
「他的世界里, 聪聪一直都还在, 他正常上了高中参加高考。
「她并没有害人。」
他怕我们不相信, 还打开了刘丽家里的监控。
看完之后我汗毛都竖了起来。
她每天在家里自己跟自己对话, 一会儿她是刘丽, 一会儿她又是陈子聪。
她会穿上陈子聪的鞋子和衣服，也会打开他的电脑开始刷题。
甚至会模仿他的语气喊：「妈妈，我肚子饿了。」
「妈妈, 我要喝咖啡。」
「妈妈, 我好爱你！」
我看得一身冷汗。
这人疯了。
她是真的疯了。
她人格分裂。
物业依然坚持让刘丽去医院检查, 刘建军还想说什么时，刘丽突然从Ṫṻ₂卧室里面出来。
「Ṱū⁰我听到聪聪的声音, 他回来了吗？他是不是回来了？」
当然没有, 她听到的只是监控里面她自己的声音。
没有人敢告诉她，她疯狂地在屋子里面寻找。
当然什么都找不到，最后刘建军拉住了暴走的她：
「聪聪不在了, 你要接受这个事实, 丽丽我们去医院吧, 去好好看看医生。」
刘丽拼命摇头，她不相信。
「你胡说, 你们都胡说, 我儿子很好，非常好，他马上高考，他一定会得状元。
「你们都不准诅咒他, 谁都不准。」
陈大伟终于忍不住了，他直接打开手机，把陈子聪跳楼的视频怼在刘丽面前。
「看, 看清楚，你睁大眼睛看清楚, 儿子他早就死了, 被你活活逼死了！」
刘丽好像受到了天大的打击，她闭上眼睛一直重复：「不可能, 绝对不可能！」
「我那么爱他，我怎么可能逼死他。」
「你这个骗子，你骗我！你们全部都在骗我！」
16
陈大伟一遍又一遍地播放着视频，陈子聪的呐喊和惨叫一次又一次地在刘丽耳边回响。
终于她撑不住了，跪在地上掩面大哭。
刘建军过来抢陈大伟的手机：「够了！她都已经这么可怜了你为什么还要刺激她？
「你能不能善良一点，你能不能放过她？」
陈大伟对她好像有深仇大恨一样，他一直不停播放不停播放。
直到刘丽突然嚎叫一声，也跑上了天台。
刘建军飞快跟了上去，也只抓住刘丽的一丝头发。
她和陈子聪一样毫不留恋，丝毫没有停留地从 30 楼跳了下去。
警车和救护车鸣笛而来。
刘建军扯着陈大伟的衣服：「你满意了？现在你满意了？逼死她你终于满意了？」
陈大伟大笑：「哈哈哈，我为什么要满意？我儿子没了？我那么优秀的儿子没了。」
「你说我为什么会满意？」
「刘建军，刘丽她该死，她早就该去给我儿子陪葬！」
刘丽当场死亡。
警察同志调取了她家里半年来的监控, 确定她得了精神分裂。
她把自己分裂成了两个人。
一会儿是她自己，一会儿是陈子聪。
她沉浸在自己的世界里不可自拔。
现在, 她终于真的去找陈子聪了。
但是我祈祷, 祈祷陈子聪不会遇见她，祈祷陈子聪早就投胎到了一个幸福的家庭。
他有一个情绪稳定的母亲，有一个真正爱他而不是控制他的母亲。