《盗墓笔记》解谜！ 最终整理版！！

　　《盗墓笔记》之谜，
就是“一个终极三条迷线！”

　　一个终极：
长白山地底大铜门——中华文明的源头，伏羲古氏族文明

　　三条贯穿始终的迷线：
第一条：
史前青铜文明——蚩尤——广西——闷油瓶——失忆的一条迷之线！
第二条：
盗墓笔记的大主线：古代长生不老的秘密的发展！！
第三条：
盗墓笔记的大主线：现代各种力量关于长生不老秘密的博弈！！

　　
 
2009-10-16 14:54 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 3楼

　　中华文明的起点，就在长白山！这就是终极！
（三叔谓之：永远的云顶天宫）
——————————————————————————————————————
中华文明的起点，是“三皇之首”，也就是伏羲！伏羲是东夷部落的首领！现在的史前考古，把东夷部落的起点，指向红山文化，而东北，可能正是一个最古老的起点！所以，云顶天宫，是一切的终极起源！

　　中华文明后来有三个大的分支：
炎黄、蚩尤和西王母！他们，其实全部是伏羲的后裔和分支！

　　炎黄这一支，经过战争而融合，变成了最“正宗”的脉络，成为华夏的祖先
西迁的一支，母系氏族社会，就是在西域的西王母一支
而蚩尤原来在河北一带，与黄帝的战争失败后，一部分后裔并入了炎黄部落、一部分南迁，进入湖南，成为苗族、瑶族，后来又南迁到广西、云南等。

　　但他们共同的起源和祖先，都是伏羲！

　　长生不老的秘密，本来也起源于伏羲，西王母只是发展了长生不老之术！

　　伏羲时代，似乎人的寿命是很长的，记载伏羲本人就享寿1100岁！
可见伏羲部落有长生之术！
再来看伏羲部落的标志图腾：龙、蛇、鸟、虫！

　　炎黄部落继承了龙的图腾
蚩尤部落继承了蛇的图腾
西王母应该是最完整的传承了伏羲的图腾：蛇、鸟、虫（尸蹩），或者说，西王母才是伏羲比较正宗的后裔！

　　同时，各部落又各有自己的发展
西王母的玉文化！
蚩尤部落的青铜文化！

　　而一切的起点，还是在长白山！

　　 
2009-10-16 14:55 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 4楼

　　第一条迷线：
史前青铜文明——蚩尤——铁面生——广西——闷油瓶——失忆的一条迷之线！

　　按正规历史的说法，中国青铜器时代始于夏朝，鼎盛于商周，但现在的史前考古，显然推翻了这点，远在远古时期，中华就出现过高度的青铜文明，四川的三星堆遗址就说明了这一点！

　　有一种说法，蚩尤是史前青铜文化的创始者，而三星堆，正是蚩尤的后裔建造的。老三写盗墓的青铜树、大铜门显然都受到了三星堆之谜的影响（三星堆就出土了一颗巨大的青铜树）
那么，我们由此可以推测：

　　1、蚩尤是史前巨大青铜器的开创者，秦岭的青铜巨树就是蚩尤部落修建的，目的是为了祭祀！那时人们相信，这种巨树，可以直通上天。

　　2、这种青铜，不是普通的青铜，而是有很强烈致幻功能的，人类从远古时代，巫师祭祀时就要服用致幻剂，这在各民族都有记载，巫师通过致幻才能与神灵沟通。在神树篇，我们可以看出这种树的祭祀功能，而且已经有了巫蛊的痕迹，而苗族的巫蛊正是从蚩尤传下来的！

　　3、这种特殊的青铜，对人的精神有强烈的致幻和集体致幻功能，所以才用来造祭祀树
或者说，这是一种“金属罂粟”，同时还能使人失忆！在蚩尤时代，巫师正是通过这种青铜树使部落中人在祭祀时产生集体幻觉！

　　4、盗墓笔记中所有神秘的青铜都是这种青铜！
     鲁王宫中尸蹩尾巴上的和老痒耳朵上戴的青铜铃铛，就是能使人轻微致幻。
     海底墓中迷倒闷油瓶等的秘道中，挂满铃铛的青铜珊瑚树也是这种东西。

　　5、掌握这种青铜秘密的可能只有蚩尤的后裔，它能引导人的意识和洗去人的记忆。
     在最近的这一部阴山古楼中，20年前考古队发现的“铁块”显然就是这种青铜。
     那么，蚩尤的后裔苗人和瑶人肯定是把这种古老的青铜藏在了广西，那个沉没于湖 
     底的寨子，一定是这些蚩尤后裔的聚居地。

　　6、那么，闷油瓶的身世就有另外一种可能，我还是认定张盐城、盘马、苗族首领，和闷是一个族裔的，都以麒麟纹身为标志！都是蚩尤的后裔！是一些知道和守护古老青铜秘密的人！

　　7、盘马保留的“铁块”，闷住的竹楼床下的“危险品”，都是这种东西，但是闷应该知道这东西的危险啊，为什么还会一次次失忆呢？可能是闷为了某种使命或者获得某种能力，不得不一次次接触这种东西。

　　8、秦岭神树这一部，其实就是在讲青铜的这种神秘致幻能力！它能创造人的意识！可以操纵别人的思维和意识！但副作用就是后来的失忆！

　　9、对于永生中的作用而言，似乎就是洗去一个人的记忆，把另一个人的记忆植入后，把前一个人变为后一个人！

　　

　　 
2009-10-16 15:01 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 5楼

　　以蚩尤后裔的视角看闷油瓶在鲁王宫和云顶天宫的表现！！
————————————————————————————————————
1、铁面生是书中隐藏的一个主线级重要角色，他是除汪藏海外第二个完全了解这些秘密的人！铁面生一定不会就让闷掐死那么简单。

　　2、长沙血尸墓到底是谁的墓？因为是战国墓，从时代上看，必然是鲁王宫应该有的三具血尸中的一具！鲁殇王、铁面生或者周穆王，究竟谁更有可能呢？大家知道，吴邪爷爷从长沙血尸墓中盗出的战国帛书就是铁面生的手记！一个人把自己的手记放在自己的墓中不是更合理？长沙血尸墓是铁面生的墓可能性最大！

　　3、那么。留在鲁王宫中的血尸还是周穆王和鲁殇王！周穆王是铁棺中起尸被闷砍下脑袋那具。鲁殇王是被掐死那具。

　　4、闷对吴邪他们显然说了谎话，在三具血尸的问题上，他为什么要撒谎？说明三个人中必然有一个跟他有重大关系，他在替其中的一个人隐瞒什么

　　5、还有，闷是怎么知道鲁殇王和铁面生这些事情的，铁面生的帛书被吴家盗走，又被裘德考骗到美国，小闷应该是无法看到的，小闷说他是在一个宋墓中找到过四卷战国帛书知道的，这显然是撒谎，要是这种帛书到处都是，也就不会被裘德考宝贝成那样了
那么，小闷必是鲁殇王或者铁面生的后人，才有可能知道！相比于鲁殇王，铁面生显然要对整个秘密知道的多的多，小闷可能是铁面生的后裔！

　　6、铁面生一定也是蚩尤的后裔！山东本来就是东夷部落的一个住址，铁面生本来就知道蚩尤时代的一些古老秘密，而且，他也是一个很有本事的奇人，精通易术、风水，算是倒斗行业的“大家”，否则就无法解释几千年只有他和汪藏海两人接近过那个巨大秘密！

　　7、铁面生把自己的墓安在长沙，也说明他和蚩尤苗人的关系，因为那时的九黎三苗聚集在长沙！长沙那时属于荒蛮之地！

　　8、那么，铁面生为什么不自己放在玉佣中永生呢？他应该完全有这个能力！答案是，因为他知道那个玉佣根本已经不可能永生了，吴邪他们进鲁王宫时，已经两千多年了，鲁殇王还在那里“脱皮”，虽然没死，但是两千年还不能复活，这种“永生”一定有问题了！一定出了差错！铁面生应该早就知道，那玉佣被脱下一次后就失效了。再进去只能变成活死人，还不如血尸！

　　9、铁面生骗殇王相信这个，也许是要借机进穆王墓观察一下，并且取出什么东西（可能就是尸蹩王），然后再找地方实现自己的永生！可怜的殇王却不明就里，进了废了的玉佣成了活死人！

　　10、铁面生一是选择了长沙风水宝地血地，二是从西王母处取回了那种黑色陨玉（他一定去过鬼城），大家记得对长沙血尸墓的描述，底下的密道里全部是黑色的玉石！就是说铁面生为自己做了个更高级更大的“玉佣”，写到这不得不佩服铁面生的才智。然后把自己写的帛书放进去。另外。他一定还保留了另一份帛书，传给了他的后人，也就是闷这一支！

　　11、小闷的形象，一方面是战神的形象，而蚩尤正是中华的战神。铁面生，顾名思义，是一个冷面、不苟言笑的形象，像不像小闷？而且，铁面生的倒斗大家风范，正可以解释小闷出神入化的墓中表现！

　　12、小闷进鲁王宫，一定有铁面生帛书的详细介绍，或者他之前也来过，所以分外熟悉
      关于克尸蹩的血液，大家记不记得，那些神秘铁块（古青铜）能使蚊虫不近，小闷 
      作为蚩尤后裔和经常与青铜打交道的人，应该具有这种血液，而克制粽子，让古代女尸磕头，源自这种血的对魂魄施加影响的巫蛊能量。

　　13、对铁棺中周穆王血尸磕头和对话，这里，作为蚩尤后裔，周穆王的身份就变为前辈 
      和仇敌了。前辈是因为他们都是伏羲的后裔，仇人是因为周天子是黄帝的后裔，黄
      帝杀死了蚩尤！闷的磕头是源于此，对话必是铁面生一支祖传的克制粽子的办法。

　　 
2009-10-16 15:03 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 6楼

　　       而且，从蚩尤到苗族，都是巫蛊的族群（比如赶尸），向来能够跟鬼神对话的，这
      和倒斗南派、北派都不一样！

　　14、小闷自己走开，是为了争取时间，调换殇王帛书，拿走殇王的鬼玺。

　　15、小闷杀死穆王血尸，是为报仇和保护自己和吴邪们的安全，掐死殇王血尸，是厌恶
       鄙视

　　16、小闷撒谎，是为保护铁面生的秘密！

　　云顶天宫：

　　17、小闷对长白山磕头，是拜祭始祖伏羲

　　18、小闷和阴兵一起进大铜门解谜：

　　小闷进大铜门，是因为有调动阴兵的鬼玺！
在墓道里，小闷在吴邪面前几秒钟的消失，正是他身上带着鬼玺的缘故。

　　（1）、什么是阴兵？
阴兵就是西王母殿中那些王俑，陨玉有保证千年不腐的功能。阴兵就是用这种方法保存的“千年僵尸”。所谓僵尸，根据传说和记载，更类似于一种动物或生物而不是人，他们没有高级思维，只凭一些简单反应和本能，比如说，僵尸不会说话，膝盖不能弯曲等都说明他们不具高级思维。只是千年不腐保证了他们的神经还能运动。

　　（2）、做成阴兵的马脸巨人是什么？
马脸巨人应该是古老西域的一个种族，因高大而战斗力很强，应该是西王母的“雇佣兵”，是西王母专门作为军队的一种人。他们死后，被西王母用陨玉做成了“阴兵”
用以保护王族的墓地及秘密。

　　那么，长白山天宫地下的大铜门里的阴兵，显然就是西王母殿里王俑脱去俑后的样子，
东夏是伏羲的后裔，是西王母的祖先，大铜门的阴兵应该是西王母送给东夏保卫伏羲氏族的秘密的。

　　（3）、瓶子为什么能混进阴兵队伍？
答案非常简单：瓶子手里有鲁殇王的鬼玺！闷在鲁王宫拿到了鬼玺。
鬼玺本来就是调动阴兵用的，更别说混在阴兵群里了
或许这些阴兵就是闷油瓶用鬼玺调出来的，用以进入大铜门！

　　（4）、鬼玺是什么？
在西王母殿触动王俑。发动阴兵的是什么?是星盘！

　　鬼玺应该就是西王母小型的星盘！
用以在外的时候调动阴兵！西王母把鬼玺送给了她的情人周穆王，因为周穆王最爱征伐，阴兵是给他最合适的礼物。
后来，鲁殇王盗掘了穆王陵墓
鬼玺，落在了鲁殇王的手中。

　　（5）、兼回答闷油瓶在天宫几秒钟在无邪面前消失之谜
无邪没有看错！消失的那几秒，应该就是瓶子拿着鬼玺！
想想鲁殇王如何调阴兵吧？阴兵在西王母处，鲁王的战场在中原
总不至于阴兵是一步步从西域走到山东，那样，几个月后仗早打完了！
鬼玺一定和陨玉也有关，有时间黑洞的作用
可以瞬间把人搬运到几千公里以外
就像科学之谜中，有些人失踪，却突然出现在几千公里以外
那就是黑洞的作用。鬼玺正是这种东西。
而闷的消失，和他拿着鬼玺有关

　　

　　

　　 
2009-10-16 15:04 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 7楼

　　
瓶子的身世之谜！
——————————————————————————————————————

　　很多人都觉得瓶子是书中秘密最多的人。
我看却恰恰相反，瓶子应该是书中最“正常”的人。
因为，越往后写，作者对瓶子的偏爱越明显，当然也是摄于瓶子众多粉丝的巨大力量，
老三写瓶子时也越发小心翼翼，放不开手脚。
基于此判断：一、瓶子一定不是反面人物，二、瓶子一定不是妖魔鬼怪（什么鲁殇王、汪藏海什么的）他最大的可能性是一个正常的悲剧人物：

　　1、铁面生——张盐城——闷油瓶这一支蚩尤后裔和超级倒斗世家！

　　从闷超长的手指和超凡的倒斗技巧可以看出，出自家传
正是铁面生——张盐城这一支有着高超的古代传下的倒斗秘技，既懂得风水易术又有着蚩尤巫蛊中克制粽子及控制鬼神魂魄技术的族裔！

　　2、麒麟纹身是蚩尤族裔和张盐城势力的标志

　　像张盐城这样的人，一定不会是一个人，就像吴三省一样，他会有自己的一拨人
那么，苗族首领、盘马应该都是张盐城的人，从他们的身手也能看出来。
也可能，张盐城自己就是苗族的首领之一。
我们看书，会感觉瓶子似乎背负着什么使命，也许就是家族或一个族群的使命。
阿贵也有问题！绝不是普通村民那么简单
我倾向于阿贵也是这个族裔的人，他那个塌肩膀的儿子十分神秘。
包括那些神秘的村民，其实全部是蚩尤的后裔，这一支是专门保护湖底古青铜的秘密！
还有，大家是否觉得云彩和闷油瓶以前就认识和熟悉？
苗族首领为什么要刺瞎陈皮阿四的眼睛？是否他看了什么自己不该看的东西？是不就是那枚蛇眉铜鱼？

　　3、阴山古楼

　　阴山古楼这一集老三是要写闷油瓶的身世之谜
我隐隐感觉这是一个悲伤的故事，闷油瓶的执着，是在为一个族群。
盘马杀考古队，可能根本不为什么粮食，而是为保护古青铜的秘密。
闷油瓶对文锦的感情，可能根本不是什么男女之情，而是当年盘马杀了某些队员后，瓶子对文锦讲明了真相，取得了文锦的同情和谅解，瓶子同时加入了考古队，这是一种感恩之情。
苗寨人火烧瓶子的竹楼、盘马对吴邪撒谎，可能正是为保护瓶子。

　　
4、二十多年，瓶子几度“轮回”失忆！

　　瓶子在广西参加了考古队，身负家族和族群使命。
在海底的经历，可能就如瓶子自己对吴邪说的，他也迷晕了，中了招，身体不老，但是这些墓，张盐城可能早就来过，或者因为比别人知道的多他自己有些防范，所以半途逃脱，没有被囚在格尔木。

　　之后二十年，他又在家族和族群使命之外，又加上考古队的秘密
他根据线索，反复在几个墓之间进出，寻找终极秘密
海底、鲁王、天宫到蛇沼，他都进出了数次，这从他的记号可以看出。
他的每次失忆，可能都与接触那个陨玉物质有关
他每次都能更深入的发现一些线索，但悲哀的是，结局都是失忆
待记忆恢复些后，又重头开始踏上征程
这是多么悲哀的一种“死循环”啊。
但是他又何其执着，这就是高尚的悲剧！

　　当然，这只是一种可能，为了探索秘密，瓶子的失忆也可能是伪装的。

　　
5、上一次“失忆”！

　　上次失忆的真假目前还难以判断
应该是五六年前，就是瓶子在这个竹楼的那段。
为什么他失忆时会回这里？因为这是他出发的地方，是他的“家”
是一个安全的地方！
至于他被当做僵尸诱饵那段，以闷的身手，那其实毫不危险
是不是他和他的族人商量好的，要借机探索陈皮阿四的秘密呢？（这个陈皮阿四，其实是真三叔，后面会写到）

　　6、这一次失忆

　　至于现在正在写的阿贵和盘马的表现
是不是在暗中保护“再一次失忆”的瓶子呢
竹楼被烧，盘马谎言，都是因为还不相信吴邪和胖子两个陌生人
在试探他们和闷到底什么关系。
盘马那样说，是不是为了吓退吴邪（包括说，一个人会害死另一个这种话）
如果瓶子身上真有这种奇怪味道
为什么吴邪和瓶子接触这么久一点闻不出来？为什么胖子、潘子等和瓶子紧密接触的都闻不出呢？

　　而云彩，给瓶子唱歌那段，最能说明他们以前很熟识
她，是在倾诉什么，还是在唤起瓶子的记忆？

　　

　　 
2009-10-16 15:05 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 8楼

　　第二条迷线：
盗墓笔记的大主线：古代长生不老的秘密的发展！！
        （按历史时间前后排序）
_______________________________________________________________________

　　一、       远古中华文明的源头，伏羲女娲时代！

　　那时的人有两个特点，一是能活千岁，二是人和兽合体！伏羲女娲的形象就是人头蛇身，而且他们是兄妹通婚！这里隐藏着他们最初长生的办法！因为很多动物是比人活的更久远，伏羲时代是个人和兽共生的时代！

　　首先，他们能用古青铜控制动物的行为，鲁王宫尸蹩尾巴上的青铜铃铛等就是这种，
他们为了更长生，应该是把某种动物放在身体内部，也就是共生关系
比如伏羲就应该是有一条蛇在肚子里，这样他就可以获得蛇的寿命，也还能保持人的思维！但缺点是会变成人蛇的样子（人和蛇基因的结合），会变成“妖怪”的形象！

　　伏羲女娲虽然寿命很长，但是还是会死，当他们体内的蛇死去的时候，他们也就死去了。伏羲活了1100年，应该就是他体内共生的蛇的寿命！

　　这就是最古老的长生，也是一切其他长生办法的起点！
前文已经说了，云顶天宫地下的古老遗迹和大铜门就是伏羲留下的。
      东夷部落有一些古老的动物，但都被人用青铜驯化，为人所用或与人共生！
      大蚰蜒——龙的原型
      大鸟——人面鸟身
      蛇——伏羲人面蛇身
      虫——伏羲部落虫图腾

　　二、       历史在向前发展，伏羲死后，东夷部落开始分裂：

　　黄帝的一支，来到中原，开始发展农牧业
蚩尤的一支，在河北，极大的发展了伏羲的青铜文明和巫蛊祭祀
西王母的一支，来到昆仑山，她带走了大鸟、蛇和虫！

　　三支部落开始向不同的方向发展：简单说
黄帝爱政 治，蚩尤爱征战和祭祀，西王母却独爱研究和发展长生不老术。
但在那时候，他们全部依然延续着伏羲人和兽共生的形态：
在《山海经》的描述中，黄帝、蚩尤、西王母都是半人半兽的怪物，黄帝是人和龙，蚩尤是大鸟和人的合一，西王母更是多种动物和人混合的怪物，这就说明，他们依然延续着伏羲的“人和兽同身”长生法，他们的寿命，都在千余岁左右！

　　三、       后来，开始了战争时代。

　　先是炎帝部落和黄帝部落征战，炎帝是农耕文明的代表，后来，炎黄两个部落融合，形成华夏的祖先。再后来，是黄帝和蚩尤的战争！蚩尤是战神形象，又会巫蛊之术，开始黄帝打不过蚩尤，这是，西王母站在黄帝这一边，她派九天玄女（鸟身人面）助黄帝破了蚩尤巫蛊，蚩尤战败被杀，从此蚩尤部落流散，一部分并入炎黄部落。另一部分流散到长沙、再到广西、云南，成为苗族、瑶族。

　　此后进入“五帝”时代：
蚩尤部落流散，应该逐渐失落了这种“人与兽同身”长生术，只剩一些后人还保留着神秘的古青铜文明，发展了巫蛊文化。
黄帝一支，发展、壮大，成为中华文明的主流，随着农耕的深入，他们逐渐遗忘和放弃了“半人半兽”那种妖怪形象，慢慢变成了正常的人，当然，也就失去了“长生”。
只有西王母，继承并发展了伏羲的长生！

　　

　　
 
2009-10-16 15:07 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 9楼

　　四、       黄帝时代到西周中期数千年之间：

　　中原在进行三皇五帝到夏商周的朝代更替。
而，昆仑西王母族在这数千年间远离中原的征伐，自成一体。
西王母可能是伏羲女娲最近最直接的后裔，因为早期伏羲部落文化在这里得到最好的保存
而，西王母也数千年如一日的研究长生之术。
西王母为什么要移居昆仑墟？答案是：玉！
是的，玉！在中国古代文献中，西王母的昆仑以产玉著称！一种黑色能让人“长生不老”的玉！有记载，王母曾把这种玉制成“玉英”送给黄帝吃，吃了可以容颜永驻，长生不老！

　　大家觉得熟悉吗？是的，这就是文锦进入的那个陨玉！就是鲁殇王玉佣的材质，就是这种玉！
有了伏羲的“人与兽共生”之术、控制蛇鸟之术，再加上让人容颜永驻之术。
西王母开始了延续数千年的长生不老实验，精彩大戏上演了！

　　西王母的三种长生办法！！

　　第一个办法;： 人和兽共生
这依然是伏羲流传下来的老办法，有人蛇、人鸟等，这种办法的长生之道是：
如果人一切正常，就可以达到体内共生动物一样的寿命，千年左右。如果人出了意外，只要体内动物还活着，因为这动物和人长期共生，有了人的记忆和意识，就可以继续和另一个被洗去记忆的人共生，实现“转世”。
缺点是，到了体内共生动物的寿命周期时，人还是得死。其次全是半人半兽的妖怪摸样。
早期西王母一定是用这种办法的，所以早期的西王母是妖怪形象。
从蛇沼遗迹中，壁画上那些人面蛇身的女人身上以及那些行为神秘古怪的鸡冠蛇身上（鸡冠蛇就是早期被西王母驯养的用于和人共生的有灵性的蛇类），就可以证明这点！

　　第二个办法： 丹药 = 玉英+尸蹩王
人和兽共生长生法的弱点，就是西王母改良的重点！
体内共生动物死了人也跟着死去怎么办？——
能不能设法保留人头脑中的记忆和意识，同时让肉体不腐和重生？
能不能不再是半人半兽的妖怪形象？——
体内的共生动物尽量小，不像鸟或者大蛇这种。

　　西王母发现了三种东西： 尸蹩     陨玉     鸡冠蛇王！
尸蹩——某种通过在人脑中产卵保存人的记忆的动物，体型也较小，可以成为新共生物。
陨玉——人活着时候吃了可以容颜不老，死了后可以保持人尸身不腐
鸡冠蛇王——一定是一种死后通过蜕皮还能复活的神蛇！

　　于是西王母开始了大规模的实验：
魔鬼城中的西王母罐——脑子中有大量尸蹩卵的人头，就是尸蹩保持记忆的实验
把尸蹩卵喂鸡冠蛇的壁画——西王母要创造一种同时具有尸蹩和鸡冠蛇优点的生物！

　　这种厉害无比的东西终于被西王母研制成功了，是的，尸蹩王！
巫蛊的蛊就是把几种极厉害的毒虫放在一起，让它们互相吞噬厮杀，最后留下的，就是蛊！
西王母的尸蹩王一定也是这种东西！
它兼具了尸蹩和鸡冠蛇的最厉害之处！
能保留记忆，能使人保持人型、能让人脱皮复活！
当然，尸蹩是剧毒的。
于是，把这种尸蹩王封进玉英中，一粒长生不老的丹药就制成了！
西王母临死时，只要服下丹药，躺进陨玉就可以等待复生了！
尸蹩会在这期间通过在人头脑中产卵保存记忆，同时陨玉可以让人不朽，尸蹩还有蛇脱皮功能。脱过几次皮后，人就可以复归年轻，同时头脑里恢复记忆，就完成复生了！陨玉强大的功能当然不是玉佣可比，西王母这个过程应该短很多，大概几百年左右？

　　第三个办法： 年轻时、活着时就吃丹药！
人，当然都是贪心的，西王母也不例外！
虽然实现了复活，但还是要“死” 很长一段时间
年轻时、活着时就吃掉尸蹩丹药，会怎么样呢？
西王母一定拿活人做过无数实验，结果——要么立即死了，要么变成禁婆等怪物，要么疯狂。
总之，不成功！
终于，西王母发现了秘密：
唯一活着时吃掉尸蹩而又安然无恙，能够长生的办法就是：进入陨玉中，不离开陨玉！
最后，我们推测，西王母选择了第三种办法！
那个坐在陨玉外边的，貌似女王的女尸，当然就是西王母的“影子女王“！替西王母传递消息，发号施令的！
而，陨玉里伸出头那个女人，可能正是西王母本人！

　　
 
2009-10-16 15:08 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 10楼

　　五、       周穆王与西王母，长生术再现中原！

　　在中国的神话传说中，周穆王是西王母的情人！
周穆王西见王母，在瑶池边，饮酒酬唱，两情相悦，缠绵数日。周穆王以贵重的白圭玄璧和绚烂的丝织品为见面礼，同时也作为定情之物。
分别之际，西王母为天子谣曰：白云在天，丘陵自出。道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来？"——如果你能够不死，还会再来吗？

　　以后的岁月，西王母一直痴痴等待情人穆王重来，但穆王再也没有来
李商隐有诗：“八骏日行三万里，穆王何事不重来？”

　　周穆王是西周时代酷爱游历和征伐的天子。
他驾着八匹马来到西王母昆仑山
起初，可能是为了战争，但显然像那副壁画描述的，他没法对付那些鸡冠蛇。
他遇见的那一代西王母，或许正是研究出了尸蹩丹药永生术的那位，
所以，已经不是半人半兽的妖怪，成为了正常的美丽女王（《穆天子传》这样记载的）
或许，穆王和西王母在战争中一见钟情，也或许，穆王只是假意投降示好示爱。

　　但西王母爱上穆王是真！缱绻温柔后
离别时刻，西王母许下再见的诺言，并赠送给穆王不死之药
就是玉英包裹尸蹩的丹药和玉佣（用陨玉做的）
穆王和西王母一起种下一棵槐树
西王母还送给穆王两样东西：
一是调动阴兵的鬼玺，助穆王征伐
另一样，就是古青铜控制的尸蹩群（鲁王宫中六角铃铛的大尸蹩）
现在可以解释六角铃铛，就是伏羲控制动物的古青铜。

　　穆王回到中原，把他的陵设在山东一座山中（一般只有帝王才有山陵）
临死时果然按照西王母的吩咐，吃下丹药，穿上玉佣盘坐在一棵树下（西王母的约定？）
进入到脱皮，等待复活之中。
他把鬼玺陪葬墓中，而尸蹩，用来守陵！

　　六、      战国时代的变故！

　　时间，继续向前。
很快，周王室衰微，到了诸侯混战的春秋战国时代。
鲁殇王，是一个靠给鲁国公倒斗起家的将军，而，铁面生是他的幕僚，这个精通风水、易经的人，其实是蚩尤的后裔！
鲁殇王一次倒斗时发现了穆王的山陵，一定是找到了穆王和西王母故事的记录

　　他拿到了西王母送给穆王的两件东西：鬼玺和铜铃尸蹩，于是战斗力大增！
那个金丝帛书上鲁殇王的自传，所谓发现大蛇，得到了两件宝贝，其实暗指他盗周穆王的墓的过程。
殇王是个粗人，这一切，都应该是铁面生帮他破译的
于是铁面生也知道了这个秘密！
他知道鲁殇王最后一定会取代穆王进那个玉佣，但他也看出，那个玉佣一经换人，也许就失效了。
他开始盘算自己的永生，自己带着一支队伍前往西王母的昆仑山。
取回了一些黑色陨玉和四颗尸蹩丹药，至于过程如何，那是另外的故事了。

　　鲁殇王临死时，把穆王从玉佣中弄了出来，把穆王的血尸封进墓门边的铁棺，变成为他守墓的“看门兽”。自己进了玉佣。并在穆王墓的上边修了自己的墓，放置七星疑棺。
穆王的“永生”被鲁殇王破坏了，可怜“八骏日行三万里，穆王何事不重来？”，但其实鲁殇王也是白忙一场，因为那个玉佣其实已经失效了。

　　鲁殇王死前，铁面生也假死，其实是寻找风水宝地，他在长沙找到了血地，为自己造墓
同时，作为蚩尤的后人，三苗当时正在长沙一带，也便于铁面生活动。
铁面生一定是把生平，包括西王母的秘密写在帛书上，一份给了他的后人或族裔
另一份陪葬在自己墓中。
他自己设计的墓分两层，上边的是个虚棺。下面的密道，全部使用陨玉铺成，等于是个大玉佣，他雕刻了四目九天娘娘像（西王母），把尸蹩和帛书放在上边
然后吃掉尸蹩，进入自己的“永生”。

　　 
2009-10-16 15:08 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 11楼

　　七、       元朝初年的东夏王国！！

　　在伏羲时代之后，东北的历史是一大段的空白。可能因为气候的原因，已经不适合发展强大的文明。
东夷部落离开后，巨大的遗址——地底峡谷的大铜门，可能还留有少量的族裔看守或留守。
为什么在宋元时期突然出现了东夏政权？
答案就是东北女真人的崛起，已经威胁了伏羲遗址的秘密和这个族群后裔的生存
必须要建立一个政权！这个后裔人数应该是非常少的，那么就征服和利用女真人！
伏羲后裔征服女真人的方法应该是：
威胁：巨大的鸟的杀伤力     神迹：利用大铜门的集体致幻功能和神秘的万奴王的威慑力
利益：许以他们青春永驻（伏羲氏族也有玉文化，食玉驻颜不是难事）

　　万奴王是谁呢？
万奴王就是伏羲氏族留守的后裔！他们几乎原封不动的守护着伏羲氏族的传统！
1、       大型鸟人，用青铜铃铛控制的“嘴中猴”
2、       龙的图腾——蚰蜒
3、       青铜的祭祀和集体致幻的巫术
4、       “人和动物一体共生”的长生方式！只有他们，还保留着伏羲时代“妖怪”的形象！
伏羲氏族以往共生的是蛇，但长白山的气候可能已不适合蛇类生存，蛇已被西王母带到昆仑。这里留下的唯一适合共生的就是蚰蜒了！所以，万奴王十二手的妖怪形态不就是人和蚰蜒的结合体吗，只有蚰蜒有这么多的肢体。但是，蚰蜒和人的共生可能远远不如蛇，蚰蜒的寿命很长，但每一代万奴王的寿命并不长。
5、       兄妹通婚的传统，天宫的万奴王和汪藏海墓的十二手尸明显是兄妹兼配偶。

　　万奴王从地下爬出来的秘密？
每一代万奴王死去，大铜门才开启，这就是伏羲氏族古老的死亡和交替仪式，也就是人死了，而他体内的共生动物还活着的情况。
万奴王死去，进入铜门，这时他体内的蚰蜒就会把尸体吃掉，剩一张皮，然后出来。
这时，后继的万奴王（前任万奴王的子孙）已经被古青铜洗去全部记忆，蚰蜒就进入这个万奴王体内，继续共生，蚰蜒和前任万奴王长期共生，已经有了灵性，有了前任的意识和记忆，然后传给后一代王，如此反复传承，知道这个蚰蜒死去。
而新万奴王刚刚蚰蜒进入体内，当然是像蚰蜒一样从地底爬出来！

　　为什么只有第十四代万奴王要修墓？

　　前十三代万奴王都没有墓，他们可能都变成了青铜门中的一张人皮
为什么这一代万奴王要修墓？
答案是：因为他体内的蚰蜒要死了，这十四代的轮回也要结束了。
当然，他不甘心，他肯定寻访了西王母，毕竟他们是同一个族裔！
西王母传授了新的永生方式，是的，就是尸蹩丹药！
所以，他开始需要墓了，需要不被盗掘和打搅的“永生”之墓
就和穆王、铁面生一样！
所以，东夏开始寻找和强迫这方面的大师汪藏海来给他修墓！
而且，那些阴兵一定也是西王母送的，为了保护大铜门的“终极”，毕竟那是他们共同的始祖！

　　大铜门后面是什么？

　　答：终极！
终极有三层意思：
1、是古青铜的神秘致幻力，你想看到什么就有什么（像罂粟）
2、是中华文明终极起点伏羲文明的遗迹！
3、就是古代长生的秘密，伏羲等“人面蛇身、人和动物共生”竟是真的
     可以看到前十三任万奴王轮回的秘密——蚰蜒的秘密，洗去记忆的秘密，永生的秘 
      密！

　　 
2009-10-16 15:09 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 12楼

　　八、       明初，盗墓大师汪藏海时代！

　　笔记故事里，汪藏海的故事貌似是最复杂的，其实，有了上面的解谜铺垫后，
汪藏海的秘密反而变得简单，他的故事大概脉络如下：

　　1、       第十四代万奴王把他抓去修墓，从而使汪进入了大铜门，知道了万奴王和蚰蜒共生的轮回秘密，也知道了青铜致幻和洗去记忆的秘密。

　　2、       对于汪藏海这样的人，他当然动起了也让自己长生不老的心思，但是，万奴王那类和动物共生变成妖怪的办法，他显然不能接受。于是他开始借帮万奴王搜集珍宝在各古墓中搜集相关的信息。

　　3、       他发现了两个特别的古墓——鲁王宫和陈皮阿四的镜儿宫，鲁王宫关系着血尸丹药——另一种长生办法，镜儿宫显然是关系青铜秘密的，是蚩尤的后人苗人在广西守护某种秘密的。丹药和洗去记忆，显然是和长生有关的两个重点。但是，汪没能得到战国帛书，所以没能马上获知西王母国存在的秘密。

　　4、       后来，他第二次回了云顶天宫，这次他看到已服食丹药后的万奴王尸体（就是吴邪他们在天宫看到的那具穿着黑色盔甲的十二手尸），并且找到了西王母昆仑的地址。

　　5、       汪前往天宫，但这时西王母应该只能呆在陨玉里了。汪藏海找到了西王母死后复活这种永生的秘密，但他应该不知道活着时吃下丹药并呆在陨玉里这种办法，即使知道了，他也不一定会用的。汪从蛇沼拿走了陨玉材料和尸蹩丹药。

　　6、       回去后，汪开始修建自己的海底墓，其实是琢磨和研究自己的长生之道。他和铁面生不一样，铁面生就是遵循，汪藏海还想自己试验和完善。

　　7、       万奴王的妹妹和老婆（怀孕的十二手尸体）、脑袋里有尸蹩卵的马脸古尸，都是汪弄回来试验的。

　　8、       汪藏海不愿意在墓中脱皮的那个等待过程，他一定也想到了活人吃尸蹩丹药的办法，于是找了人试验，结果和西王母一样，这些人变成了禁婆和海猴子那种怪物。

　　9、       汪还是不甘心，于是他想到古青铜，想到了一个妙计，就是临死前吃两个丹药（大概啊，我猜的）复制两份自己的记忆，一方面自己的身体继续脱皮等待，另一面先让自己的意识和记忆移植到另一个人身上，自己等于率先复活了。然后再通过有着自己意识的这个人再去操作，等待自己肉体的复活！汪实在聪明啊！

　　10、       但是，自己死后，如何控制这一切的实现呢？汪的所有阴谋主要体现在这里，他想以后能进自己墓的，一定也是盗墓贼，所以汪锁定了这个群体，他本来就是盗墓的大师，所以他的墓全是为这个目的设计的。

　　11、       他的那三条蛇眉铜鱼全是为引诱盗墓贼的，鲁王宫、镜儿宫那种诡异的情景再配上蛇眉铜鱼上的秘密，会引诱的任何一个盗墓人欲罢不能，一定要解开秘密。就一定要来到他的海底墓！

　　12、       他自己深深了解盗墓贼，所以每一个陷阱都是为引诱他们的，他的所有机关、设置、阴谋并不是为了防盗墓，恰恰相反，他是为了达到自己的目的！
青铜珊瑚树——一定是为了洗去盗墓人记忆的
哨子棺——是个阴谋
最后就是为了让盗墓人活着吃掉汪身体里的一个尸蹩王！移植他的记忆而已！
当然，具体情节如何，就像老三说的，用古龙笔法写这又是一个极精彩的连环套故事！

　　13、       汪布置好这一切，死去了，但是一切仍然在他的掌握，也就是他的导演之下进行着
        究竟，谁会是那个倒霉蛋呢？

　　
到此，全部古代的谜就差不多了
时间，流淌着
远古的神秘、铁面生的记录、汪藏海的阴谋就静静的在时间里
等待着
等待着现代的又一批冥冥中注定要接近这一秘密并被它改变命运的人们！
吴家三代人、考古队、裘德考、文锦、闷油瓶等等

　　
 
2009-10-16 15:09 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 13楼

　　第三条迷线：
盗墓笔记的大主线：现代各种力量关于长生不老秘密的博弈！！
       （以事情发生的时间先后为序）
——————————————————————————————————————

　　一、汪藏海死后，一切似乎归于沉寂，命运之轮，在海底等待着。

　　直到上世纪四十年代解放前，吴家三代土夫子盗掘长沙血尸墓
使吴家从此陷入了这个命运之轮。
当时的情况应该是，他们进了黑玉密道，破坏了铁面生的“脱皮”，使铁面生变成了血尸，年轻气盛、血气方刚的吴老狗的哥哥应该一马当先，拿到了四目九天娘娘口中的帛书和眼睛上的尸蹩丹药。
这是，血尸惊起，三个人都中了招
老狗的哥哥误食或者临死时惊慌中把丹药当“救命药”服用
结果变成了新的血尸。

　　50年前的《盗墓笔记》中记载的年幼时的吴邪爷爷见到的全身通红滴血的血人，应该是中招后的他爸爸，那个没有瞳孔的巨脸就是铁面生的血尸。
那个血尸，跑了？死掉了？还是被老狗的哥哥杀了？不祥。
墓中的四颗丹药，应该是铁面生当年服了一颗，老狗的哥哥服了一颗，后来被吴三省拿出了一颗，被吴三省摔碎了一颗。

　　此后，吴老狗虽然精明能干，但一是年龄小，二是当年受的刺激太大，应该没再进过这个墓，之后，就解放了，他拿到的战果帛书被裘德考骗走，又很快就被裘德考出卖了，吴老狗逃到杭州，应该也没再进过墓。

　　那个吴家的血尸就这样在墓里呆了几十年。

　　二、大关键，1974年！！

　　1974年是考古队事件的起点和关键之年！
因为，这一年裘德考在美国破解了他从吴老狗那骗去的那卷战国帛书的内容！（至于他一个美国人是怎样破译帛书的，应该背后还有故事）
那时中美关系已经解冻和建交，这个考古界轰动性的事件传到中国，肯定会吸引高层关注！那时是一个中国考古很火热的时代，而且还有某大人物身体健康的关系。
这个帛书的秘密高层一定希望掌握。

　　那么以国家的力量很容易就应该查到裘德考是从谁手中得到的帛书，吴老狗和吴家！
这就是《笔记》中一再提到的“惊动中央的老底子”。
那么出于这种事情的神秘性，高层一定会找到吴老狗，让他重回血尸古墓，看看还有无剩下的战国帛书。

　　1974年左右，吴老狗一定重新下过血尸墓，和他一起下去的，是解连环的老爸解九爷。
他们是亲戚且关系最好，而且都是“老底子”。这个情节老三的网络版原来有，后来修改掉了，实体书没有。
吴老狗和解九下墓，一定是有官方或者军方的人物在墓外等着，监视着。
之所以没有惊动血尸或者血尸没攻击他们，可能因为血尸还有微弱的意识知道这是他弟弟。吴老狗自然也不愿声张。
吴和解果然从墓中拿出了战国帛书其他卷。
当然，马上就上交了！

　　
 
2009-10-16 15:10 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 14楼

　　大关键，1974年！！（续）

　　吴老狗和解九再次拿出的战国帛书可能很快被破译，内容再次震惊了高层
这份帛书本来就是铁面生的记录，他一定记述了西王母长生不老的事情，还有，就是蚩尤后裔的古青铜神话（前文讲过，他本人就是蚩尤后裔）

　　1974年，还发生了什么事？对！就是陈皮阿四倒斗镜儿宫被苗人刺瞎眼睛，第一条蛇眉铜鱼出土！汪藏海的蛇眉铜鱼记录了同样长生不老的事情和海底墓的位置（铜鱼就是为了引诱盗墓贼进海底墓的）

　　这两件事的对“永生”的共同指向，揭开了一个大计划的序幕！
高层或者军方准备用一种非常规的手段介入和研究这件事！
这个力量就是”它”
文锦的考古队就此成立了，但是他们并不知道真相，也不知道幕后的“它”
为什么他们的档案全部失踪了？是因为从一开始这支考古队就作为“它”表面上的试验品和牺牲品存在的。

　　考古队的第一站，就是阴山古楼的发现“铁块”的地方，苗人的蚩尤古青铜秘密！在这里，闷油瓶应该和考古队发生瓜葛，并最终加入了考古队。

　　“它”的计划中还有一个布局，就是引诱裘德考的参与
首先，裘德考手上有第一卷帛书，并且解开了帛书内容，非常有利用价值。吸引裘德考进来后，可以跟在后头坐收渔利，对于一个秘密任务来说，这是一个最好的选择。
1975年的圣诞节，裘德考收到了新的战国帛书照片！从此，这个人疯狂的投入了这个谜之中！
是谁寄给裘德考的呢？吴三省或者解连环！（老三的网络版同样有这个情节)
其实，这就是“它”授意吴、解家族给裘德考抛出的橄榄枝，让裘德考以为这是盗墓贼们的意图。引诱裘德考进来。这也就是文锦说的其实那个“它”的力量借助吴、解家告诉了裘德考新的帛书和海底墓的位置。
考古队和裘德考两支力量，其实都是“它”的棋子！

　　至于“它”为什么要采取非常规的绝密的办法？
以前已经分析过

　　1、这是一件非常骇人神秘的事情——长生的秘密，但这事和发掘兵马俑不同，几乎等于鬼神迷信，和教育人民多年的某某主义简直水火不容。，和无神论意识形态完全相悖，在一个意识形态至上的年代，根本无法大张旗鼓的做。

　　2、这事有很多鬼神色彩，正规考古学家还真做不了，要做，得调动盗墓界的力量，这又是一个不能大张旗鼓的原因。

　　3、战国帛书的破译在国外影响很大，更不宜打草惊蛇，弄不好会有国际影响

　　4、这种事可能还要有人体试验之类，更不能公开。

　　国家势力不宜公开参与，但又要最终掌控结果，同时既要利用又要盯着防着盗墓界和裘德考。
总之，此事只能绝密的做，考古队的命运从第一天就已注定，无论成败，都是“狡兔死，走狗烹”的命运。

　　 
2009-10-16 15:10 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 15楼

　　三、1975年——西沙前一年！

　　从吴老狗和解九1974年二进血尸墓开始，吴、解两家就开始被迫秘密给“它”做事。
吴老狗已经老了，吴三省就变成了主力！在“它”安排的剧本中，吴三省名义上是为利益给裘德考做事。
其实，他是“它”用来钓裘的鱼饵以及牵制和监视裘的。
所以，当年的吴三省，是“三料间谍”
第一层是考古队文锦的男友，第二层是装作为利益给裘做事的，第三层，真正的底子其实是“它”安排的同时埋伏在考古队和监视裘德考的人！

　　早在1976年左右，文锦的考古队就已经成立，
那么，吴三省和文锦这种气质完全不般配的人谈恋爱是不是也是“它”的安排呢？
目的是为了吴三省有个名正言顺的理由接近和加入考古队，而不让考古队的人产生怀疑。
那时，“它”对吴、解两家的利用，毕竟吴家是盗战国帛书的始作俑者。吴三省主要用于裘德考。至于解连环，文锦说的可能是真的，他的确是考古大学学生正常参加文锦考古队的。但是，解连环依然是“它”安插在考古队的一枚钉子，解连环主要是要利用他盗墓世家的知识和经验，协助那些没有什么倒斗实战经验的学院派（和后来胖子的用途相似）

　　从1975年吴三省给裘德考寄出新帛书后，就一直在用帮裘做各种事来钓裘。
而同时，解连环被“它”安排进考古队，帮助考古队深入“长生不老”的秘密。

　　终于，在西沙事件前一年，裘终于来到中国，开始了行动，首先就是再次盗掘长沙血尸墓
大家是否觉得，吴三省在血尸墓截胡裘德考过于巧合
包括以后每次三叔（解连环）和裘德考的不约而同。
其实，根本就是吴三省在奉“它”的命令监视裘德考啊
在墓中，吴三省杀掉吴家血尸，误用尸蹩把裘的队伍弄崩溃、拿出一粒尸蹩丹药这些应该都是真的。
这件事最关键的，是让吴三省看到了人变成血尸的悲惨景象以及这个秘密的恐怖之处！
 
2009-10-16 15:11 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 16楼

　　四、西沙的秘密 （一）

　　就像老三写的，命运之轮在西沙海底越转越快！
长沙血尸墓失败后，裘德考把目光转向了西沙，在考古队之前，裘德考其实已经几次派人下过海底，早已找到了墓室。当然这些秘密也通过吴三省传给了“它”。

　　“它”毕竟有着帛书的几乎全卷，还有裘德考对海底的这些探索，已经掌握了足够的秘密。时机基本已经成熟了，关键的行动就要开始了！考古队就要开赴西沙了！

　　吴三省的恋爱这时该发挥作用了，他将利用和文锦的关系打入考古队！
他这次的任务很简单，就是将一无所知的考古队引进古墓，迷晕，并且让他们吃下尸蹩丹药，作为活体实验。
而且，这个名单中包括也解连环。
之后，吴三省就可以离开海底，出来后大肆宣扬考古队在海底失踪就可以了。

　　行动之前的那一晚，本应该是吴三省趁队员睡熟，到墓里再看看，最后安排一下明天的行动步骤。
但是，吴三省不甘于这样的命运！
他已经在长沙血尸墓看到了人变成血尸的悲惨景象！
或许，他已经真的爱上了文锦，或许，他同情考古队的命运，更不忍解连环的命运，
当然，他也知道，所有人都是“它”的工具！他自己也不例外，他已经知道了太多的秘密，一旦失去利用价值，命运会无比悲惨。

　　吴谢两家的命运，他要反击！

　　西沙的秘密 （二）

　　那个《笔记》中西沙最扑朔迷离的一夜，那个“吴三省害我”还是“解连环害我”的血字？
其实，这是吴三省和解连环共同设的一个局，或者说是吴家和解家为自救共同设的一个局！

　　那个对于考古队来说最可怕的一天越来越近了
但，吴三省知道自己救不了文锦、救不了考古队
考古队的命运是注定的，自己的命运也是注定的，暗中将有人监控着这次行动。
但是，聪明的吴三省想出了一个“局”

　　西沙的前一夜，吴三省按照计划出海下墓，但是，他悄悄叫上了解连环。
在海上，吴三省告诉了解连环明天将要执行的任务
这对表兄弟为了自救、为了有机会摆脱吴谢两家的悲剧命运
共同设了一个绝妙的局。
那就是其中一个人诈死！

　　按原计划，吴三省这次离开海底后，还得为"它”继续诱惑和监视裘德考，所以吴三省不能死！但是解连环的能力和对这个秘密的了解又不如吴三省。
所以，他们设了这样一个局，利用的是他们本来就是亲戚，长的有七八分相似：
假装吴和解图谋不轨，二人在墓里发生了冲突，吴害死了解，解连环写血字“吴三省害我”
第二天考古队将发现解连环的尸体（其实是裘德考队伍里一个撞烂脸的人的尸体）
那么解连环这个人在世间就不存在了。真的解连环就可以假扮成吴三省继续为“它”做事。而真的吴三省就可以借此逃脱，人间蒸发，摆脱“它”。然后在暗处帮助吴解两家对付“它”以及寻找这件事的终极秘密，解救被当做试验品的文锦和考古队。

　　这个局设好后，吴三省当夜就可以逃走，由解连环假扮吴三省回到船上。
第二天，“解连环”的尸体将被发现。考古队将下墓，解连环将代替吴三省完成它安排的迷晕考古队的任务！
一切天衣无缝，但，这时事情发生了变化！

　　
 
2009-10-16 15:11 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 17楼

　　西沙的秘密（三）

　　黑暗中的第三个人！！
就在吴三省和解连环谋划好的时候，黑暗的墓中突然出现了第三个人，突施杀手要杀掉两个人！这个人当然是考古队里的人，他是谁？
齐羽！

　　前边已经分析过，“它”让吴三省和解连环打入考古队
但是怎么可能对这两个盗墓后人放心而不加防范呢？当然会有“螳螂捕蝉、黄雀在后”的是连环监视。
齐羽才是真正“它”的人——秘密特工！
齐羽的任务本来就是主要监视他二人的，他暗中跟踪他二人下海，看到他二人的密谋，当然要下杀招！但是他自己的身份也不能暴露！这就是黑暗中的袭击，一击不中，全身而退。，然后放掉他们潜水的氧气瓶，要将两人困死在墓中。

　　这时，吴和解才发现，事情比他们想的更复杂，考古队里也有“它'的特工，但又不知是谁？但是剑在弦上，已不得不发，他们仍然还是决定按原计划，因为他们料定特工也不敢随便暴露身份，那样就没法暗算考古队了。

　　解连环冒充吴三省回到船上，吴三省却留在了墓中。
明天，他们将演出一场”两个吴三省“的大戏，同时借机找出特工！

　　
西沙的秘密（四）

　　后来，在蛇沼，文锦对吴邪的讲述，三叔是解连环冒充的不假，但西沙那天的事情却又有很多漏洞！主要还是为了掩饰吴邪自己身世的秘密！

　　那天的真相应该是：
早晨，考古队发现了解连环死在礁石上（裘德考队伍中那具撞烂脸的尸体）。
后来，考古队为避风暴下了墓，那个假托身体不好睡觉的是解连环扮的吴三省。后来偷偷跟在考古队后面。
装女人梳头引考古队进入奇门遁甲的是一直留在墓中的真吴三省，到了甬道中，迷倒了考古队，按原计划给队员喂了墓中的尸蹩丹药

　　闷油瓶回忆晕过去前看到吴三省蹲着面无表情的看着他，这是真实的，而且，那时真吴三省一定已经开始怀疑闷就是那个黑暗中的特工，为了灭口，所以用墓中的古青铜给闷消了记忆，这可能是闷第一次失忆的原因。（也是只有闷失忆，而其他人没有失忆的原因）

　　这“两个吴三省”真是妙计啊！让人真假难辨
按照”它'的安排，把考古队迷倒后，吴三省就应该尽快离开，回到海面，假装获救
而考古队会由“它”运走，这个是吴三省不能看也不该看的。
这时，奇门外假扮吴的解连环应该回海面了

　　真的吴三省则可以藏在墓里，看到“它”，甚至可以跟踪它，知道考古队的下落！
但是，且慢！还有一个人！

　　西沙的秘密（五）

　　是的，齐羽！
齐羽没和这些人在一起，齐羽才是特工！当然不能被迷晕，吃下丹药。他必然要躲起来。
等待下一步配合“它”运走已中招的考古队！

　　这样，吴邪在秦岭那个怪梦得到了完美的解释！
考古队没中招前，有人问齐羽哪去了，答：他贪玩不知跑哪去了，不等他了。

　　齐羽当时一定躲在一个棺材附近，观察着这些人的一切
当然，他被吴三省发现了
才会有：“原来是你小子跟着我！”的话以及掐住齐羽的脖子的一幕
其实，那时吴三省即便发现了齐羽的身份，更不敢对他怎么样。如果他杀了齐，他自己也会暴露，和解设下的局就失败了！

　　事情应该是这样：
在和吴三省的打斗中，齐宇自己跌进了棺材中
这也是吴邪梦的一开始，他在一个棺中的原因！
恰巧，那个棺材就是汪藏海设的套，齐宇才是那个中招的倒霉蛋！
但是其中一定出了差错，就是齐宇自己的记忆还没洗去，就吃了尸蹩丹药（汪藏海一定设了巧妙的机关）输进了汪藏海的记忆，直接导致他大脑崩溃了，疯了！

　　这时，真吴三省一定吩咐解连环快撤
他自己则藏了起来，看到它把考古队以及中招的齐羽一起运走后，终于逃脱了

　　 
2009-10-16 15:12 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 18楼

　　五、 1984年到1992年左右！

　　西沙之后：

　　中招的考古队被运到格尔木，被“它”严密的监视起来，每个人都被录像，也就是观察吃了丹药后的反应。那时，他们反应都比较轻微，但都已停止衰老，霍玲有反复梳头的毛病而已，一无所知的考古队被囚禁以后开始研究这件事的来龙去脉！文锦说考古队有几个人不在了，被顺子的爸爸带到天宫的7人当时应该都在疗养院，考古队是11人，那么一减应该是4个人不在了：吴三省、解连环（名义上死了）、齐宇和闷油瓶。

　　闷油瓶毕竟是蚩尤苗裔和张盐城的后代，功夫不凡，应该是在到格尔木后逃脱了，但是他也不衰老而且失忆了，之后，他走上了寻找记忆和继续解谜之路，也就是反复进入相关的古墓！

　　齐宇是和文锦他们分开的，一方面齐是“它”的人，另一方面齐中招最严重，他已经进入丧失全部意识的疯狂状态，他也成为“它”监控和研究的对象！

　　格尔木疗养院的那具黑棺材是汪藏海的陨玉棺材，也是“它”从海底运来研究的，可能就是齐宇中招的那个棺材！

　　至于解连环和吴三省。解连环出来后就开始冒充吴三省，到处说考古队和他的恋人文锦都在海底失踪了，当然吴解两家都是知情的，共同维护着这个秘密。这本来就是他们反抗“它”的共同事业！否则，解根本骗不过吴家！
“它”当然还要继续利用吴三省来对付裘德考，所以支持吴（解扮的）表面上继续发展自己的倒斗事业和势力。吴（解扮的）也继续在表面上为“它”效劳！

　　而真的吴三省，变成了一个没有身份的“黑人”。肯定易容漂泊着，隐藏得很深。一方面暗中关注“它”和考古队，同时暗中和解连环、吴家、解家保持联络。另一方面应该在继续探索这个大秘密！

　　如此，大概8年！

　　六、1992年前后，又一次重大的关键！！

　　如此8年之后，到1992年前后，可能因为一些高层或者军方的变化，“它”的力量在慢慢衰退，也就是说，对这件事的重视程度在降低。
此时，文锦的考古队7人借机逃出了格尔木。
刚开始，“它”仍然调集了大批人追捕他们。

　　文锦他们逃亡期间，隐藏起来的真吴三省一定找到了文锦，告诉了文锦事情的真相
并开始暗中帮助文锦和考古队。
在暗中监视“它”的活动的吴三省发现：
一夕之间，“它”突然神秘消失了。格尔木疗养院被搬空、废弃。“它”似乎完全放弃了这个计划。
只剩下汪藏海的棺材和被遗弃的疯了的齐羽

　　吴三省建议考古队依然回到疗养院，最危险的地方是最安全的地方！
1992年前后，考古队开始活跃，他们探索秘密的步伐开始加快！
一可能是因为得到了吴三省暗中的帮助，让他们知道了更多的线索
二是他们的身体开始出问题了。他们亲眼看到尸化变禁婆的女孩，这个女孩不一定是考古队的人，也许是裘德考队伍中中招的人，一样被“它”弄到疗养院进行研究（疗养院就像一个实验场，可能还有各种尸化的怪物），时间不等人，他们的自救步伐必须加快了！

　　1992年前后，又一次重大的关键（二）

　　当时，文锦等已经得到了长白山的信息，开始筹备前往云顶天宫
这时，齐羽成了一个难题。

　　吴三省对齐羽一定是矛盾的：
一方面，虽然齐是“它”的人，但也是奉命行事，本身是无辜的。却因为吴三省落到这个悲惨地步，而且被“它”遗弃，这种命运一定让吴三省同情和不忍。
另一方面，虽然看来“它”已经完全放弃了这个计划，但是暗中情况不明，齐羽依然让吴三省最不放心，因为这种吃了丹药后身体的变化谁也无法把握。一旦有朝一日回复了齐羽原来的记忆，那么，吴三省和解连环的局就会暴露。殃及吴、解整个家族！

　　恰在此时，吴三省的侄子，十几岁的吴邪应该得了绝症，不久人世。
于是，吴三省有了个大胆的设想
就是前边重点讲过的，把吴邪的记忆移植到齐羽身上！
这样，齐羽就将作为吴邪活下去！齐羽得到了收留，吴家人得到了一个拥有吴邪记忆的人，更为关键的是，即便将来齐羽的记忆得到恢复，但他也同时拥有吴邪的记忆和感情，自然不会对吴家不利！

　　于是，吴三省应该暗中征得了解连环、吴家、解家的同意，并告知了文锦
他们共同实施了这个齐羽变吴邪的计划
那个楚哥给吴邪的塌肩膀的人的照片，就是当时濒死的真吴邪的照片！

　　那么，真吴邪的尸体在哪里？会不会就是阿贵那个塌肩膀的所谓“儿子”？
被吴三省他们藏在了广西？
真吴邪一定也吃了丹药，保证尸身不腐，在等待着。

　　于是，92年前后，有着吴邪记忆的齐羽来到吴家，继续作为吴邪生活着。
而，考古队，踏上了去云顶天宫的路！

　　 
2009-10-16 15:13 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 19楼

　　附——考古队11个人和吴邪录像带的秘密！

　　当年的考古队，是11个人！
假三叔（解连环）从鲁王宫出来后到云顶天宫后，对吴邪讲述考古队时都说是10个人！
故意忽略掉第11个人——齐羽！
考古队中的齐羽是吴邪在秦岭自己梦到的。
这十个人是：
在云顶天宫死循环中死去的五人，其中包括李四地和一个女人，另三人姓名不详。
剩下五人是：陈文锦、霍玲、闷油瓶（张起灵）、吴三省、解连环！

　　第11人！就是那个照相的人，是谁给考古队照的相呢？
这个事情不大却关系重大的细节是被吴邪的大学同学发现的。
南派三叔还特别隆重的写了一章，名字就叫《第十一个人》，显然是核心情节！
这第11个人，也就是照相的人就是齐羽——吴邪！

　　在蛇沼，文锦故意说照片上的吴三省是解连环，而吴三省当时在照相。
如果真是这样，吴邪就应该在照片上看到一个和自己长得一模一样的人——齐羽！
但实际并没有！所以文锦说的也是谎言
但可以视作善意的谎言，主要是为了保护吴邪，不愿吴邪知道自己就是齐羽的秘密！

　　录像带里无邪在地上爬，其实关系到一个是否“眼见为实”的问题！
那么有两种答案：

　　1、眼见未必为实！
这盘录像带是阿宁拿给吴邪看的，阿宁身份神秘，不排除是阿宁他们造假，目的是把吴邪牢牢的牵进这件事。或者就干脆那盘录像带是阿宁当时把吴邪催眠后创造的幻觉。但是，如果吴邪和当年的考古队没有任何关系，他自己也不是什么倒斗高手，阿宁又何必费这么大力气要把吴邪扯进来呢？这不太合逻辑。

　　2、眼见为实！
那盘录像带里就是吴邪本人！
这是吴邪和20年前那支考古队有关系的最直接的证据！
随着笔记情节的展开，原来我们认为吴邪完全是无辜的“菜鸟”
但，慢慢发现，吴邪身上的秘密一点不比其他人少！
很多情节都暗示着，吴邪和考古队的重大关系。
而且，故事的整体感觉，作者和读者的心灵互动，都在深深指向——吴邪绝不是局外人
我想，这是每一个爱笔记，真正用心读笔记的人都不会感觉不到的
山雨欲来风满楼，而风暴眼，正是吴邪！
录像带里，那个在地上爬的和无邪一摸一样的人是谁？

　　答案：就是无邪！
世界上除了双胞胎不存在两个一模一样的人，父子也不可能。
所以，我坚持认为，录像带里，就是吴邪本人！
齐羽不衰老的身体+已死去的真吴邪的童年和少年的记忆
试想，如果你忽然失忆了，失去了以往的全部记忆，有一个人把另一个人从小到大的全部经历，植入到你的记忆中，你是不是会认为那就是你的真实经历呢？你会想到你其实是另一个人吗？

　　假设那时真吴邪得了绝症，死去了。把吴邪的记忆用尸蹩移植到齐羽（齐羽那时已完全失忆）
那么齐羽就会认为自己是吴邪。他拥有吴邪十几年的全部记忆。他作为吴邪活下去，这是起点
后边上大学直到现在，齐羽和吴邪就合一了，就是自己的经历和记忆了（或者说，还是吴邪，因为实际齐羽只是一个身体了。他作为一个人已经不存在了，他认为自己就是吴邪）
所以，十几岁的真吴邪的记忆和十几岁后吴邪版齐羽的记忆就这样接合起来了。

　　在蛇沼，文锦初见吴邪时：
——她笑着说：“我看到你长这么大了的时候，我也反应不过来，想想已经二十多年了，当时你还尿床，我还给你洗过尿布，你那时候长得好玩，比现在可可爱多了——”
是不是有些意味？

　　当然，这一切有个前提，就是本来齐羽和吴邪相貌、身材就有些相似
这也是真三叔想出这个绝招的先决条件，

　　吴邪版齐羽的可能漏洞有三个：

　　1、吴邪的记忆里会留有自己本来的相貌和病的记忆。
     ------这个只需在记忆移植后做一些处理就可以。短暂失忆+洗脑，让吴邪忘记自己的死亡（况且，死亡会留下记忆吗）相信自己病好了就可以。吴邪对自己长相有记忆，可以在移植时让吴邪的记忆遗忘，并反复强化齐羽的面容

　　2、年龄问题
     ——--齐羽参加考古队时也就二十岁左右，而且他不会老，那么接合吴邪十几岁的 记忆问题不大。

　　3、小时候的照片、朋友、邻居、同学等
     ——---前边说过，吴家对这个一定是知情的，甚至是整件事主谋。而且吴邪和齐羽的相貌一定恰好有些像（但不可能一摸一样），照片不是大问题。对于其他邻居朋友同学，一场大病之后（邻居朋友都不知道真吴邪的死亡，吴家只说病治好了）人的相貌发生些变化真是很正常的啊！而且十几岁孩子相貌正是变化最快的时候。所以应该不会有问题。吴邪的大学同学描写的很多，而中小学同学，只写了老痒一个，而这个人的自己的问题，实在比吴邪还大！

　　
 
2009-10-16 15:13 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 20楼

　　七、1993年——1995年间考古队的两次行动！

　　93年左右，考古队的七个人踏上了云顶天宫之路，他们的向导就是顺子的爸爸，他们在天宫的墓道中由于种种原因兵分两路，一路是顺子爸爸带着的五个人，也就是李四地等五个人（其中有一个女人），他们本来就是正常的考古队员，不是倒斗的，所以最后被大头尸胎困死在天宫的死循环墓室里。至于文锦和霍玲为什么要单独行动，这里一定还有一些事情。

　　但最后，进入大铜门的绝不是文锦和霍玲两个人！文锦寄给解连环的录像带就是记录了他们在铜门内的片段，有闽南话的男人的声音，有陕西口音的男人的声音。这些人，就是真的吴三省和文锦等一起进入了大铜门！

　　在大铜门内，文锦等看到了伏羲氏族终极的秘密，同时知道了昆仑西王母的信息
于是下一站，他们计划到塔木陀！
回到格尔木后，文锦开始整理西王母的资料，为前往塔木陀做准备。也就是文锦笔记的内容

　　在1995年左右，文锦和霍玲来到蛇沼。
文锦应该在吴三省的劝阻下暂时没进去。
但是，霍玲这时估计开始和裘德考合作了
吴邪他们在蛇沼中发现的很多尸体都是九十年代左右的，既有裘德考队伍的标记又有霍玲队伍的痕迹，这两支队伍很可能合作了。
但是，他们惨败在蛇沼。
霍玲回来后，开始尸化！（霍玲，这个人藏着很大的秘密）

　　
八、1995年至吴邪进鲁王宫前，平静之下暗流涌动！

　　我们先假定吴邪进鲁王宫的时间是2004年或2005年
那么从1995年起的这10年，应该是各方势力相对平静的十年。

　　”它'的力量突然消失了。
裘德考因为八、九十年代的几次惨败，也沉寂下去了
文锦依然避居格尔木，但这些年她应该一直在探索塔木陀的秘密，为此做准备。
解连环继续扮演着三叔。经营着表面上所谓的“倒斗事业”，奉命探索着考古队的失踪之谜（装的）
“它”似乎也放松了对解连环（三叔）的控制，但是暗流依然在涌动，解连环身边的潘子就有问题！
变成吴邪的齐羽倒是一无所知，快乐安逸的过着吴邪的正常生活。

　　这里面，真正没有松懈的人是两个
吴三省和闷油瓶！
闷油瓶在海底中了古青铜的招，导致间歇的失忆，他一直在不断地进入这些关联的古墓，在尝试找到秘密！并在墓中留下记号。
闷的身世本来和其他人不同，是从蚩尤到铁面生到张盐城传下的一支。
他的信息来源、倒斗家传的经验和技巧都是其他人不能比的
要不是失忆，以闷的才智和本事早不亚于汪藏海。

　　吴三省是真正雄才大略的人
他应该一直关注着闷油瓶，确定闷不是“它"的人之后，就萌生了和闷合作的想法。（闷在海底的失忆就是吴三省造成的）

　　而且，吴三省对已经消失的”它“并没有丝毫掉以轻心，因为，他感觉事情并没有结束。而且，霍玲出现尸化后，文锦的时间也不多了。
吴三省必须要有一个新的能掩人耳目的进入古墓探索秘密的身份
陈皮阿四！

　　陈皮阿四就是陈文锦的父亲，扮人一定要扮成一个熟悉的人，各种细节才不会露出破绽。文锦当然很熟悉陈皮阿四，可以指点吴三省扮的天衣无缝。
真的陈皮阿四可能早已经死了，即使没死当然也不会戳穿吴三省。
而且，即便陈皮阿四和文锦接触也不会让人怀疑，毕竟是父女。
陈皮阿四这种老盗墓贼的身份也能方便吴三省在古墓活动。而且可以建立自己的力量！

　　还有一个关键点：眼睛！
假扮成一个人，眼睛和眼神是最不好伪装的
所以要装成眼睛有问题的人才万无一失
陈皮阿四恰好被苗人割瞎了眼睛
书中一共有两个眼睛有问题的人：陈皮和黑眼镜！
都是吴三省假扮的。

　　而且，十年之内，吴三省假扮成陈皮在广西活动（广西偏远，掩人耳目）
一定也是要寻找闷油瓶，因为闷的根在广西。
大概五年之前，通过”阿坤“的事情，闷应该已和吴三省走到了一起，达成了合作。
共同探寻秘密，解救考古队还活着的人，对付”它“的力量
也就是，后来闷一直跟随陈皮阿四的原因。
阿坤的事情应该是吴和闷两个人演的戏
给闷一个合理的接触陈皮阿四（真吴三省）的借口

　　而且，真吴邪的尸体是不是也是这个时候被吴三省弄到了广西
假装成阿贵的儿子在瑶寨这种偏远地方藏了起来？闷也是在这个时候知道了齐羽——吴邪的秘密。
 
2009-10-16 15:14 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 21楼

　　九、吴邪、鲁王宫，风云再起！

　　沉寂多年之后，神秘的"它“的力量突然又出现了！又开始全力介入这件事。
就像当年西沙事件一样，这次幕后的总推手，依然是“它”！
依然是以前的惯用手法——放出帛书新的内容，也就是新的秘密线索。这次的线索，指向鲁王宫！（全部帛书内容，一直都在”它“的掌握中！）
于是，又搅起了各方风云又起！
裘德考又开始新一波的行动了！
当然，解连环也接到了”它“最新的任务，继续跟进和监视裘德考！
解和裘的队伍，又”奇迹“般相遇了
吴三省当然也知道了这一切，但在鲁王宫里，他没有出面
而是让闷油瓶去配合解连环。
他们三人，吴三省、解连环、闷油瓶开始形成了三人的团队配合关系，共同暗中对抗“它”。
至于突然发现闷是二十年前没有老的张起灵云云，就根本是骗吴邪的鬼话。

　　但，这次出现了一个新的情况，就是吴邪！
大金牙把帛书送给吴邪，本身就是个阴谋，“它”一定是命令吴三省（解连环扮的）让吴邪也要参加这些行动。这说明“它”已经对吴邪的身份和吴家产生了怀疑。因为吴邪长的和当年的那个秘密特工齐羽一模一样，而那个特工应该已经死在格尔木疗养院了（吴三省、文锦他们应该找了个假尸体扮作死去的齐羽）但“它”还不敢肯定，于是就让吴邪进古墓来试探！
这就是解连环对吴邪参与这件事奇怪态度的根源：既不敢不让他参与，又要瞒着他。

　　吴邪这件事充分说明，解连环和吴家的身边有“它'的人
这个人，就是潘子！
也许，从一开始。潘子就是”它“安排在解身边监视吴三省和吴家的
也有可能，潘子是”它“这次收买的，背叛了三叔（解）

　　这次的风云再起，比西沙那次更为扑朔迷离
几支势力互相上演谍中谍，你中有我，我中有你！
形势复杂无比！

　　吴邪、鲁王宫，风云再起！(二）

　　在鲁王宫，虽然只有三叔（解）、潘子、闷、吴邪等几个主要角色
但真是各怀心事，互相防范
解和闷本来都是吴三省团队，他们之间的很多举动都是在表演。
潘子是”它“的人，在监视解和闷，同时观察吴邪

　　至于胖子，那是”它“新雇来的职业倒斗的
用途和当年的解连环差不多，是利用他的倒斗知识探索古代秘密
从胖子的出场看，明显他是上一拨倒斗队伍中的一员，也就是裘德考的队伍！
应该是帮助裘德考队伍进入古墓的（从胖子的入墓地形图可以看出）
但是，胖子知道的秘密并不多，还是相对单纯的。

　　也许是胖子贪图明器，在裘德考的队伍撤出后，胖子找了个什么借口留在墓中
恰好碰到了吴邪他们的队伍
这是他认识吴邪和解连环的开始。

　　这里面，真正”天真无邪“的就是吴邪，他真的以为自己和这事毫无关系，只是下斗的一次探险呢。其实他置身事情的风暴眼，但自己真的一无所知，不也很幸福吗？

　　解连环是第一次进鲁王宫，但小闷以前明显来过，
解和闷也是演了一场戏：
主要目的有二：
一是小闷拿到鬼玺（鬼玺可以比较便利的进入云顶大铜门）
二是杀死血尸、毁掉鲁王宫( 最后，他们放火烧了鲁王宫) 阻止“它”的力量进一步探索血尸和鲁王宫的秘密。

　　其实，蛇眉铜鱼已经不是重点，吴三省团队对整个秘密的了解应该已经超出了铜鱼上的内容
但，铜鱼还是鬼使神差的落在了吴邪手中。
至于小闷和铁面生的关系，前边已讲过。

　　

　　
 
2009-10-16 15:15 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 22楼

　　十 海底！海底！

　　鲁王宫出来以后，
解连环匆忙离开（在吴邪眼里是：三叔的失踪）其实是解连环又接到了“它”的密令！裘德考已经下海，让他抓紧前往！
其实这时，“它’已经基本不信任解假扮的三叔了，之所以还派任务，主要是试探他，寻找他露出的马脚。
其实，这时“它”主要力量，已经放在裘德考的队伍里了！
是的，是阿宁！
阿宁表面上是裘的人，其实是这一波“它’的行动主力。就像上一波行动当年考古队中齐羽一样！
“它”把这一波的寻找秘密和长生探索实验的重点放在裘德考的队伍中。
对于原来三叔的势力，因为他们知道的秘密太多了，又和考古队有说不清的瓜葛，所以更多的只是试探。

　　吴邪在鲁王宫中的“天真无邪”并没能打消“它’的顾虑。所以，”它“授意阿宁把吴邪骗到海底墓去。借这个机会让阿宁试探他

　　阿宁毕竟不是传统倒斗出身，而且她应该是第一次进海底墓，她需要帮助才能顺利进入，找到自己要的东西。
她找的是张教授（张秃子）——明地宫的专家
胖子——“它”雇佣协助倒斗的，就和上次在鲁王宫一样。
阿宁的任务应该是先利用这几个人把她带到墓里，找到“它’ 需要的东西，
最后干脆就是在海底杀掉他们三个灭口。还可以嫁祸给裘德考。

　　闷油瓶假扮张秃子，显然瞒的是阿宁。
因为阿宁一离开，他马上就恢复了原型，也就是说，他不防吴邪和胖子。
那么，闷油瓶这次应该是被安排牵制和监视阿宁的，闷自己带着任务装作张秃子混进来。
并且保护吴邪

　　阿宁找到张秃子（应该有真的张秃子这个人），闷油瓶把张秃子藏起来，自己扮作张秃子。所以他那么夸张的语言和表现，都是为了像张秃子，不被阿宁怀疑。

　　海底的这几个人就是这么凑起来的，这就是阿宁在海底的表现的原因
阿宁在海底暗算他们，又将他们的潜水氧气放掉，就是下了海底后要杀死他们三个。

　　当然，最后阿宁发现自己的能力不足以杀这几个人
而且，这几个人不计前嫌，还救了她，虽然她是“它”的人，但人心都是肉长的，何况女人。
从这时候起，阿宁应该对这几个人，尤其是吴邪的感情产生了变化。

　　也是在这次海底，胖子也发生了转变
胖子在鲁王宫和海底墓，的确是阿宁雇来的职业倒斗的，虽然，胖子并不了解核心机密。
但是，海底墓中，阿宁几次显然要杀掉吴邪、闷和胖子三个人。导致了胖子对阿宁一方的憎恨，由是，从天宫开始，就投靠了吴三省团队，受命保护吴邪，但同样，他也不知道吴三省
这一方的核心机密。

　　胖子身上应该没有什么骇人的秘密，所以他一直给人感觉比较轻松轻快。
在充满阴谋、背叛、沉重的盗墓笔记中，的确需要这么个“开心果”人物。
这也是故事好看的需要。
就像老三自己说的：胖子是有一点点小秘密，但是不是主要的（大意如此）

　　
海底！海底！(二)

　　在吴邪的眼里，海底墓一切如此新奇，他刚刚接触了海底墓和考古队的秘密。
想想，这一切是多么悲哀啊。

　　所有人对吴邪讲海底墓那段往事时，都没对吴邪说实话，因为没有办法告诉他实话！
但是每个人又都说了一部分实话：
第一次是解连环和他说的，说三叔一直在睡觉，醒来后考古队失踪了
第二次是闷在海底和吴邪说的，说了他们被迷晕和两个三叔，这对于当年的闷来说，就是说了实话，当然，后来闷知道了吴和解做局秘密！
第三次就是解连环在医院再次讲西沙往事。
第四次是文锦讲的三叔和解掉包的秘密。

　　这几次，他们其实掩盖的核心问题都是：
1、      吴和解共同做的这个“局”    2、考古队第十一个人——齐羽、吴邪的秘密！
这两个核心秘密，也正是“它”现在怀疑吴三省和吴家，要找出来的秘密！

　　还有，这次的海底，少了一个人，就是潘子，这进一步说明了潘子的身份。
因为，有了阿宁，再放一个潘子就没有必要。
潘子一定暗中监视失踪的三叔（解连环）去了！

　　 
2009-10-16 15:15 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 23楼

　　十一、秦岭神树——专门针对吴邪的骗局！

　　“它” 现在对三叔和吴家的怀疑，集中到了吴邪身上！
这个外貌和以前的秘密特工齐羽一摸一样，但是似乎又真是吴邪的人太可疑了。
吴邪，已经成了吴家、解家这个局的最大的定时炸弹！

　　这个有着齐羽身体和吴邪的意识的人，到底是齐羽还是吴邪？
吴家人对他是矛盾的，不可能把他完全当吴邪，但是他又分明有着吴邪的记忆和对吴家的深厚感情，而且这么多年的相处，吴家和解连环应该对这个真的一无所知的人产生了感情！
但是，吴三省和解连环更担心的是一旦齐羽的记忆恢复，吴家和解家就全完了！齐羽是唯一知道他们当年那个局的秘密的人！

　　秦岭神树，是一个专门针对吴邪的骗局！
因为吴邪的问题，已经是山雨欲来风满楼。
首先，齐羽吃了丹药是不会老的，随着时间的推移，吴邪会发现这个身体的秘密。
而且，现在“它“拼命在让吴邪参与这一秘密，来试探吴邪，那么在未来一个个诡异的古墓里，什么事情都有可能发生！或许，吴邪会恢复齐羽的部分记忆。

　　神树，这个骗局，就是给吴邪的一个预防针！
这个骗局的核心，就是让吴邪相信世界上有物质化这回事！
这一方面是出于对吴邪的爱护，当未来吴身上出现各种超出常规的东西时，给吴邪一个合理的解释，让吴相信这是物质化。否则吴邪会疯狂的
另一方面当吴邪出现记忆的问题时，他自己就会归结为这是物质化对记忆的影响。不会去深究这些属于齐羽的记忆！
这样，既是对吴家的保护，也是对吴邪的保护。

　　秦岭神树——专门针对吴邪的骗局！（二）

　　这个骗局由谁实施呢？在哪里实施呢？
秦岭的故事，应该是吴三省和解连环共同策划的。

　　要让人相信一件事，当然要找这个人绝对相信的人！
老痒！老痒是吴邪从小到大的发小，当然是吴邪最信任的人！

　　话说很多人都说老痒是解连环的儿子，我同意这种观点！
解连环的一生也非常不幸。从老痒和吴邪年龄相仿来分析。
在70年代末80年代初，解连环应该已经退出家族生意，堂堂正正上了考古大学。这时，他应该也有恋人，准备结婚了。这段时间解家已跟着吴家卷进了“它“的秘密行动，终于波及了解连环，解被指定加入考古队，解连环这时一定有了不祥的预感，不愿连累恋人，离开了那个姑娘，但是那个美丽的姑娘（老痒的妈妈很漂亮的）却对解一往情深，而且那时她已怀孕了，她自己生下了私生子，叫做解子庠！等来的，却是解连环已经死在西沙的消息。这就是老痒很小爸爸就死了的秘密。

　　解连环刚假扮吴三省时，为了保密一定不敢和老痒母子相认，近在眼前却不能相认，解连环当真也是个坚韧的男子汉啊！吴邪记得小时候他爸爸经常带他去看老痒母子，这是吴家在替不能出面的解连环照顾老痒母子。

　　在“它”神秘消失的比较平稳的十年，解连环和老痒母子应该还是相认了！当然老痒知道了吴、解两家的全部秘密和吴邪的秘密。

　　秦岭骗局的地方，应该是吴三省发现的一个蚩尤部落的史前青铜祭祀遗址
吴三省早发现那种古青铜有着致幻的强大功能，和记忆意识有关。
于是。老痒在他爸爸解连环的安排和授意下把吴邪带到了这里！
果然，巨大的青铜力量，让吴邪有了齐羽的记忆片段，那个怪梦就是齐羽中招前最后的记忆，被吴三省发现身份，跌进汪藏海的阴谋棺材等！

　　老痒给吴邪进行了一场完美的致幻，让吴邪相信老痒就是物质化人，同时吴邪也具备了物质化的能力。至于秦岭中那些奇幻的细节，多数都是幻觉！就像老三说的，这是吴邪的一个梦！
而后来老痒的出国和寄来的和他变年轻的妈妈的合影，只是强化了这骗局而已。

　　老痒不是物质化的人，当然也没出国，后边的书中，他一定还会再出现的！

　　
 
2009-10-16 15:16 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 24楼

　　秦岭神树，一场游戏一场梦！

　　秦岭神树篇我认为全部人物只有两个——老痒和吴邪
老痒把吴邪带到了蚩尤后裔的青铜神树边
这棵青铜树，本就是用于巫蛊祭祀的，有强大的致幻能力。
老痒就是利用古青铜的这种能力，给吴邪进行催眠，然后讲了一个魔幻的盗墓经历。

　　至于凉师爷、王老板这些人物和烛九阴什么的，都是老痒讲的故事
在古青铜的作用下，让吴邪以为自己真的经历了。
目的就是为了让吴邪相信物质化这种能力！并且让吴邪认为自己也具备了这种能力。

　　老痒为了解释让吴邪掌握物质化能力的动机，以及相信这事，并不再去深究，他妈妈的事是老痒自己编造的：
1、他妈妈死了以及死而复生，都是老痒自己说的
2、照片完全可以是PS的（现在的老痒和年轻时妈妈的照片拼一起）让吴邪进一步相信
3、说他出国了，就是让无邪不再深究他的行踪

　　
 
2009-10-16 15:16 回复  
119.118.75.* 25楼

　　直播。。。
神人。
 
2009-10-16 15:17 回复  
 
extwo 
39位粉丝 
 26楼

　　十二、云顶天宫，各种力量的角逐！

　　在第一波二十年前的行动中，其实裘德考和“它‘都失败了
都获知了一些长生不老部分秘密，但都没得到终极答案
那么这一次，对终极答案的争夺更加白热化，都怕别的势力抢先得到秘密！

　　在二十年后第二波行动中，
“它“已把主要的宝压在裘德考的队伍（阿宁）
对于吴家和原来的考古队，主要是利用兼防范！
这种地位，已经和二十年前倒了个。

　　裘德考在海底获得了天宫的秘密后（壁画），马上派队伍奔赴云顶天宫！
当然，解连环还是“它”派给他的老角色——牵制裘德考，依然强制要求吴邪也参加。
在这种越来越白热化的角逐中，这次吴三省和解连环的布局费了很大的心思！

　　首先，解连环以三叔的身份孤身打先锋，率先进入天宫，以抢在裘德考和裘队伍中潜伏的“它”势力阿宁的前边。
接着以假三叔夹喇嘛的方式安排吴三省团队的其他人员。
这次，真吴三省第一次露面了：陈皮阿四！
由于真三叔的出面，这一次格外慎重，楚哥的出mai和遇到警察也都是吴三省的计策
目的是怕队伍中混入“它”的奸细！
经过这么一乱，最后出发到天宫的人员是：
陈皮阿四（吴三省）和自己认为绝对可靠的三个人：华和尚、郎风、叶成、
吴邪、潘子（从云顶之后，解连环的行动就再也不带潘子了，也许他对潘子产生了怀疑，又或许，潘子的任务改变了，从监视解连环变成了监视吴邪，所以，潘子下墓基本都和吴邪形影不离！）闷油瓶（吴三省团队）、胖子（“它”曾经雇佣的人，但已投靠吴三省团队）
共八个人！

　　云顶天宫，各种力量的角逐！（二）

　　在天宫一章的开始，吴邪是在哪里见到陈皮阿四的？
二叔的茶馆！

　　陈皮阿四（吴三省）拿着的第三条铜鱼，也就是真的陈皮阿四在镜儿宫拿出来那条。
就是吴三省假扮成陈皮在秦叔给吴邪请柬的那个拍mai会上拍下来的。
这条铜鱼本来是“它”的饵，秦叔把这个信息故意漏给吴邪，就是为了试探吴家。但是聪明绝顶的吴三省将计就计：
他正好一直假扮陈皮阿四，一个人很多年后高价拍下自己当年倒斗出来的东西很合理。
同时，又给解连环假扮三叔夹喇嘛夹到陈皮阿四一个合理的理由。
于是，陈皮阿四就不引人怀疑的出现在了天宫！
这样，三条铜鱼等于都在吴三省这方力量的手上！

　　从陈皮阿四在天宫的表现可以看出真的吴三省的风格
真是雄才大略，做事干净、有力，有很浓的江湖风格，而且聪明绝顶！
解连环其实一直都在模仿真正的吴三省的风格。
但，解连环身上你细品还是有书生味道
陈皮阿四的风格才是真正三叔的老丶江湖风格。

　　从一进雪山开始，其实就是解连环和陈皮阿四（吴三省）、闷油瓶配合的一场局。
这场局的目的不在于取得秘密，其实吴三省早就和文锦等进过大铜门
他们的目的是破坏和阻止裘德考的队伍和隐藏着的“它”的队伍进入铜门，获得秘密！

　　而且，大家还记得吗。
鲁王宫的最后，闷杀死血尸，解连环他们烧掉天宫墓室
吴邪他们进海底墓，最后也是通过把咋要炸毁了整个地宫！
这些秘密，吴三省他们早都知道了，这一波的对抗，就是吴三省阵营要抢在前边，赶着毁掉这些秘密
阻止裘和“它”的势力得到！

　　云顶天宫，各种力量的角逐！（三）

　　陈皮阿四到雪山后，主要的任务一是为了配合打前锋的解连环，延宕阿宁等的进程。
二是观察和防范自己这边有无“奸细”，从而暴露吴三省团队的秘密
所以，一路吴三省都装成老态龙钟
但是，关键时刻他和闷油瓶的几个眼神交换表露了他们之间的默契！

　　陈皮阿四突然死去又复生之谜？
那是他发现了自己队伍里还是有可疑的人，他在用自己的假死试探。果然他试探出来了！
他复生后，那个掐吴邪脖子的动作，其实就是当年吴三省在海底最后掐齐羽脖子的动作！
他还是信不过吴邪，如果吴邪还有齐羽的记忆，这一下一定能试出来！
好在吴邪真的没有齐羽的记忆了。

　　后来，就是陈皮阿四发现被骗，挖出磁石乌龟，陈皮又让点燃乌龟！
其实，吴三省和闷都来过云顶。
这些，都是演戏！吴三省当然知道焚烧乌龟会引出蚰蜒！
他就是为引出蚰蜒趁乱除掉他已发现的奸细！
是谁？郎风！

　　现在，大家应该看明白了，顺子就是解连环留下接应吴三省他们的人，甚至就是解连环装扮的！所以趁乱，顺子帮吴三省打晕了郎风！
闷油瓶这时也失踪了，他是去完成的他的分工任务，抢时间率先进入大铜门，拿走或者毁掉秘密！

　　这边，陈皮阿四单独叫走顺子，就是两人交换了意见
之后，就出现了所谓顺子大叫：“开枪的留下”，放走陈皮阿四几个人。
留下吴邪、胖子、潘子传达所谓“玄武拒尸”的密语！
真实的目的是放走陈皮阿四，让他们到地下峡谷中放出巨鸟，阻挡阿宁他们接近大铜门！
真是层层设防啊！

　　那个记号，是人为把吴邪他们引入死循环。那个死循环真正的目的其实困住潘子。浪费他两天的时间。最后即使吴邪发现不了尸胎，顺子也能放他们出来！从死循环出来以后，顺子全部任务顺利完成了，当然，他就消失了！

　　然后，吴邪他们发现了和蚰蜒激战的阿宁队伍以及队伍中的“受伤昏迷”的解连环（假三叔），其实那些蚰蜒就是解连环胸口里的蚰蜒尸体引来的，解是故意的，目的还是延宕阿宁他们的进程。

　　解连环悄悄递给吴邪闷油瓶留下的那张纸条，正好说明了他们之间是有计划的配合。闷留下那张纸条是告诉解连环或者吴三省（扮作陈皮阿四）他的行动进度。说明他已经进了墓室。
假设那张纸条是真留给无邪的——“我已进入墓室，下边的一切已不是你们能应付的”（大意），以胖子的性格以及吴邪对闷的关心，会不下去吗？这样，闷等于做了没用的事情，闷会做没用的事情吗？

　　解还让吴邪用铜鱼骗取了阿宁们的信任。当阿宁的队伍终于来到万奴王的九龙抬尸棺和地底大铜门前时，巨鸟已被陈皮阿四他们放出来了，阿宁的队伍崩溃了。当然陈皮阿四也完成了任务消失了。而闷也靠鬼玺和阴兵一起进了大铜门。

　　裘德考和“它”这一次又彻底失败了，什么秘密也没得到！没能进入大铜门！
吴三省、解连环、闷油瓶配合打的这一仗真是太完美了！阻止了对手的行动却没露出任何马脚！
这几个男人，真是优秀！！ 

　　十三、向塔木陀进军！本来应是大结局！

　　云顶天宫，以裘德考和“它’ 的完败收场！
“它“当然也领教了吴家这块骨头的难啃！
“它“也转变了突破的方向，就是考古队仅存的陈文锦！这些年，假三叔在严密的监控下，当然和文锦没什么联系，。但是“它”已发现了蹊跷，于是把突破口选在了文锦和吴邪身上！

　　蛇沼的开头，解连环还在病床上，录像带就紧锣密鼓的寄来了。
文锦认为，最后的时刻到了！
因为，虽然文锦这些年一直都防范着“它”，躲藏在塔木陀雨林的边缘，但她还是发现，“它”开始向她步步进逼！另外，她的身体开始了尸化反应，时间已经不多了！
这一次的雨季，必须进塔木陀！

　　定主卓玛一家当然是文锦的人！
文锦让他们寄出了录像带：
一盘是给裘德考的，一盘是给解连环（也就等于给吴三省）、一盘给考古队的张起灵！
此时的文锦，一定是已经完全明白了长生的秘密。
她想把这几支力量一起召集到塔木陀
做一个终极的了结！
20余年，这些人的命运全部被改变，同时他们也全部是“它”手中的棋子和试验品！
文锦就是想公开这一切，结束这整个邪恶不幸的故事。
当然，文锦也知道，“它”的力量也会混在其中前来。

　　“它”当然掌握了文锦寄录像带的行动
是谁把齐羽发疯后在地上爬的录像展现给吴邪的？阿宁！
这几乎就是“它”在直接的试探吴邪了。
当然，这也直接刺激了吴邪跑到格尔木疗养院探索秘密！

　　
向塔木陀进军！本来应是大结局！(二)

　　吴邪在格尔木疗养院找到了文锦留下的笔记，看到了禁婆。
他自己觉得自己这次占尽了先机。
其实，吴三省、解连环、闷油瓶又是并肩作战，早已为这次行动开始布局
除了一如既往的保护秘密之外，这次还要保护文锦的安全！

　　这次的分工是这样的：
由闷油瓶和黑眼镜（吴三省假扮的）打前锋，和裘德考的队伍合作。，裘德考经过鲁王宫和云顶的惨败，大概也意识到了进中国的古墓，装备再好的洋队伍也不如“土夫子”。
当然，闷和黑眼镜实际的目的主要是牵制队伍中的“它”——阿宁的力量。

　　在队伍驻扎的第一夜，定主卓玛传文锦的口信，
其实是文锦和闷以及吴三省（黑眼镜）互相传递信息。
定主卓玛的媳妇是文锦假扮的。
这次，油瓶和吴三省是监控“它”并阻碍队伍进程的。
魔鬼城就是扎西（文锦的人）用奇门遁甲来困住裘德考队伍的，这又是另一个死循环！
但是，裘德考的队伍在魔鬼城触发了尸蹩王
导致了队伍的直接崩溃。
吴邪和阿宁单独在城中的迷路是意外，这一段应该是主要为了铺垫吴邪和阿宁产生了感情！
阿宁虽然是“它”，但也是个女人！

　　在此次的分工中，解连环是紧跟在裘德考队伍的后面
待到闷和黑眼镜（吴三省）牵制住阿宁的队伍时。
解连环的队伍就快速向前，先行达到蛇沼中心，寻找和守护秘密！
但是，需要指出的是，解连环此次的队伍是很不纯洁的，充满了“它”的奸细。
因为，“它”早就不信任解假扮的三叔了。

　　
 
2009-10-6 22:35 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1148楼

　　向塔木陀进军！本来应是大结局！(三)

　　在魔鬼城，吴三省领头的这支力量重新分配了任务：
闷油瓶、潘子、胖子进入魔鬼城解救吴邪和阿宁，其实是黑眼镜借机甩下他们，加入解连环的队伍，一路急行，赶往西王母宫。

　　闷的这支队伍虽然有两个“它”——潘子和阿宁，但是都在明处，比解连环的队伍鱼龙混杂、敌我不辨反而安全。于是暗中文锦跟着闷他们走，闷负责保护文锦的安全！

　　这一支队伍走入了丛林！先是遭遇了金鳞巨蟒。
之后，就是阿宁被鸡冠蛇咬死。阿宁作为“它”，这应该有两种可能
一是因为她确实不了解蛇沼，不慎中招了
二是这可能是安排好的，“它”可能对西王母“人蛇共生”的长生术有所了解，阿宁就和二十年前的考古队一样，也是“它”的工具和试验品。阿宁此次到蛇沼，就是来当人蛇试验品的。
她早已知道了自己这个悲剧性命运，在瀑布洗脸被蛇咬之前，阿宁曾经对吴邪无比灿烂又无比凄婉的一笑，这时她对吴邪已经有了感情，是在向吴邪告别！
其实阿宁的命运也是很可悲的。

　　在入口的水潭，蛇来拖阿宁的尸体。
满身是泥的文锦突然现身，闷油瓶跑去抓文锦。
其实，这又是文锦和闷油瓶共同演的一场戏。是闷和文锦创造机会进行了一次会面
他们对阿宁的问题交换了看法，文锦教了闷油瓶用泥防蛇的办法！

　　之后，就是吴邪、潘子、胖子三个人的行程。
果然，进入雨林之后，他们看到了解连环的发出的信号烟
解连环的队伍一如计划跑到了他们前头！

　　
附——阿宁之死！

　　理解了古代永生之谜，顺便也就解了阿宁之死的谜：

　　1、那些神秘的鸡冠蛇就是西王母专门驯养用于“人蛇共生”的蛇，这些蛇有长期和人共生的历史，所以有灵性，会学人说话，有“社会性”组织，甚至有一些人的智能。

　　2、这些蛇经过长久的训练，见到人就会习惯性的“制造人蛇”，它们咬人就是在进行这一过程。而不是为了致人死地。

　　3、阿宁之死的过程就是人蛇制造的过程，鸡冠蛇咬死阿宁其实是使人进入一种类似蛇的休眠状态（假死状态），蛇们拖走阿宁的尸体就是为了下一步工作，就是堆满尸体的水潭，在那里，蛇把卵产在假死的人的胃里（还记得胖子胃里的那些蛇卵吗），然后经过一段时间，蛇孵化出来，互相食用，最后一定只剩下一条和人共生，这是，人“复活”了，但是成了伏羲女娲那样的人首蛇身的人蛇！也就是西王母壁画上的那些人蛇！

　　4、还记得把吴邪吓的半死的那个又像蛇又像人站立在那里的影子吗？吴邪以为是阿宁，其实那就是一只已被造好的人蛇！

　　5、蛇攻击三叔（解连环）带去的队伍，也是本能的要制造人蛇！

　　6、吴邪的那个怪梦，梦到阿宁变作妖怪，其实就是阿宁变作人蛇的前兆！

　　7、阿宁当然没有死，只是变作了人蛇，吴邪他们一定还会再去社沼鬼城的！那时，一定还会遇到人蛇的阿宁，至于结果怎样，也许，吴邪们已经破解了西王母的秘密，解救了阿宁，也许，反而是最后变作人蛇的阿宁窥探到了西王母的秘密，救了吴邪！总之。阿宁的故事，还没有完！

　　

　　 
2009-10-6 22:36 回复  
 
榕榕SUN 
0位粉丝 
 1149楼

　　在西王母的陨石里面闷油瓶应该是看到了什么非常恐怖的事物才会失去记忆的吧～应该不是陨石洗脑的原因，他究竟看到了什么能让平时那么冷静的闷油瓶吓成那样～还说了没有时间，是指什么没有时间？
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-6 23:25 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1150楼

　　向塔木陀进军！本来应是大结局！(四)

　　但是，“它”绝不是那么简单和无能！否则也不会让吴三省、解连环、闷油瓶这种人中龙凤煞费心机。
树上挂的阿宁手链、像人又像蛇的怪物，会叫“小三爷”的蛇
这些的背后，还有玄机，以后会讲到。

　　闷油瓶本来已经失踪去保护文锦了，为什么在吴邪到达解连环他们突然撤离的帐篷时又回来了？
答案是昨夜在暗中闷已经看到有人在组织蛇攻击解连环的队伍了。那么今夜也会照样攻击吴邪等。闷油瓶出现是为保护吴邪他们。让他们在帐篷上抹上泥。

　　潘子是“它’ 的顶尖人物，无论身手，还是智慧。
潘子从文锦和闷的举动应该能发现他们在怀疑自己，所以文锦始终不现身。
于是潘子也设了一个计策。
就是伪装被蛇咬成重伤，从树上摔下来。失去一切活动能力。
其实，他没什么事。
吴邪发现闷油瓶回来的第一眼，就看见闷蹲在潘子身前看着潘子
这充分说明闷忌惮的谁。但潘子应该伪装的太好，闷也一时判断不出他是否真的受了极重的伤。

　　直到那蛇沼最神秘的一夜！
那夜毒雾使吴邪等失明，蛇群发动了攻击，
这一切其实都是为了对闷下手，除去闷，文锦自然能抓到。果然，闷被咬伤了
而，蛇攻击了所有的帐篷，为何偏偏放过了吴邪那座，答案是潘子在里头！

　　那夜，吴邪刚复明时看见的黑影究竟是谁？真的是文锦吗？
其实是潘子！
那章有一个很诡异的小细节
在蛇刚开始攻击时，他去摸潘子，在发烧。但过了不救去摸，竟然自己退烧了
吴邪很吃惊。
潘子发烧是伪装的，他翻找背包。当然是在找吃的，他装作重伤昏迷，当然没人给他吃饭
但他若没事，当然会饿，要找吃的！

　　
向塔木陀进军！本来应是大结局！(五)

　　当第二天吴邪无意中向闷说起昨夜看到的影子时
闷立即大惊失色，因为他的怀疑证实了，潘子是装作重伤
那么文锦就有很大的危险！于是他才提议马上用汤钓文锦
其实这是闷和文锦约定的重大事情的暗号！

　　果然，文锦出现了！闷再次和文锦会和，向陨石宫进发！
这次的目的，就是甩掉潘子。当然，潘子无奈
因为他假装受了那么重的伤，一旦再出现，就彻底暴露了。
吴邪经过了一些波折，终于和胖子一起和解连环队伍汇合了。
黑眼镜（吴三省）就在解的队伍中。
当然，吴邪也见识到了解连环这支很不纯洁的队伍！
此时，闷和文锦已经会合并且安全了
那么，解连环就改为殿后！保证文锦和闷先进入陨石宫！

　　于是，吴邪这时才终于见到了文锦！并听文锦讲起了往事
文锦虽然没对吴邪讲全部的实话，但是她对吴邪还是相当善意的。
之后他们继续前行，马上就要到达陨石宫了
可以说这次的行动已经定盘，吴三省这方基本又胜利了！

　　而且，文锦也和胖子见面了，并且对胖子基本没有防范
这也再次说明文锦一路躲避的“它”并不是胖子，胖子没有什么问题！

　　这时，文锦和解连环终于见面了，但是解已经被蛇咬伤！
这因该是解连环和文锦自西沙分开后，二十多年的第一次见面。
他肯定为当年吴三省和他没能解救考古队，而是给考古队喂下尸蹩丹药，从而造成考古队这么多年的苦难深感内疚！但是解为了这个命运也已经付出了自己的半生！
所以，见到文锦，解很激动，所以，文锦明白解连环的意思，她说：这不怪你，你归队了！
当吴邪喊解连环三叔时，解泪如雨下。

　　在旁边看着这一切的黑眼镜（吴三省）心中又该是什么惊涛骇浪呢？但这个铁打一般的男人硬是一丝也没有流露出来！

　　
 
2009-10-6 23:30 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1151楼

　　向塔木陀进军！本来应是大结局！(四)

　　但是，“它”绝不是那么简单和无能！否则也不会让吴三省、解连环、闷油瓶这种人中龙凤煞费心机。
树上挂的阿宁手链、像人又像蛇的怪物，会叫“小三爷”的蛇
这些的背后，还有玄机，以后会讲到。

　　闷油瓶本来已经失踪去保护文锦了，为什么在吴邪到达解连环他们突然撤离的帐篷时又回来了？
答案是昨夜在暗中闷已经看到有人在组织蛇攻击解连环的队伍了。那么今夜也会照样攻击吴邪等。闷油瓶出现是为保护吴邪他们。让他们在帐篷上抹上泥。

　　潘子是“它’ 的顶尖人物，无论身手，还是智慧。
潘子从文锦和闷的举动应该能发现他们在怀疑自己，所以文锦始终不现身。
于是潘子也设了一个计策。
就是伪装被蛇咬成重伤，从树上摔下来。失去一切活动能力。
其实，他没什么事。
吴邪发现闷油瓶回来的第一眼，就看见闷蹲在潘子身前看着潘子
这充分说明闷忌惮的谁。但潘子应该伪装的太好，闷也一时判断不出他是否真的受了极重的伤。

　　直到那蛇沼最神秘的一夜！
那夜毒雾使吴邪等失明，蛇群发动了攻击，
这一切其实都是为了对闷下手，除去闷，文锦自然能抓到。果然，闷被咬伤了
而，蛇攻击了所有的帐篷，为何偏偏放过了吴邪那座，答案是潘子在里头！

　　那夜，吴邪刚复明时看见的黑影究竟是谁？真的是文锦吗？
其实是潘子！
那章有一个很诡异的小细节
在蛇刚开始攻击时，他去摸潘子，在发烧。但过了不救去摸，竟然自己退烧了
吴邪很吃惊。
潘子发烧是伪装的，他翻找背包。当然是在找吃的，他装作重伤昏迷，当然没人给他吃饭
但他若没事，当然会饿，要找吃的！

　　
向塔木陀进军！本来应是大结局！(五)

　　当第二天吴邪无意中向闷说起昨夜看到的影子时
闷立即大惊失色，因为他的怀疑证实了，潘子是装作重伤
那么文锦就有很大的危险！于是他才提议马上用汤钓文锦
其实这是闷和文锦约定的重大事情的暗号！

　　果然，文锦出现了！闷再次和文锦会和，向陨石宫进发！
这次的目的，就是甩掉潘子。当然，潘子无奈
因为他假装受了那么重的伤，一旦再出现，就彻底暴露了。
吴邪经过了一些波折，终于和胖子一起和解连环队伍汇合了。
黑眼镜（吴三省）就在解的队伍中。
当然，吴邪也见识到了解连环这支很不纯洁的队伍！
此时，闷和文锦已经会合并且安全了
那么，解连环就改为殿后！保证文锦和闷先进入陨石宫！

　　于是，吴邪这时才终于见到了文锦！并听文锦讲起了往事
文锦虽然没对吴邪讲全部的实话，但是她对吴邪还是相当善意的。
之后他们继续前行，马上就要到达陨石宫了
可以说这次的行动已经定盘，吴三省这方基本又胜利了！

　　而且，文锦也和胖子见面了，并且对胖子基本没有防范
这也再次说明文锦一路躲避的“它”并不是胖子，胖子没有什么问题！

　　这时，文锦和解连环终于见面了，但是解已经被蛇咬伤！
这因该是解连环和文锦自西沙分开后，二十多年的第一次见面。
他肯定为当年吴三省和他没能解救考古队，而是给考古队喂下尸蹩丹药，从而造成考古队这么多年的苦难深感内疚！但是解为了这个命运也已经付出了自己的半生！
所以，见到文锦，解很激动，所以，文锦明白解连环的意思，她说：这不怪你，你归队了！
当吴邪喊解连环三叔时，解泪如雨下。

　　在旁边看着这一切的黑眼镜（吴三省）心中又该是什么惊涛骇浪呢？但这个铁打一般的男人硬是一丝也没有流露出来！

　　
向塔木陀进军！本来应是大结局！(六)

　　吴三省们的这次任务，本来就是护送文锦进陨玉
并且，和“它”摊牌决战，但是看起来，“它”的终极BOSS并没出现
事情还远远没有完！

　　但是，文锦毕竟安全进入了陨玉，只有进入陨玉，是唯一克制尸化的办法。
文锦将在陨玉中等待。
闷油瓶进陨玉是为了护送文锦，查看陨玉中有没有危险
他七天后出来失忆大概是两个可能：
一是，文锦在里边确实安全，他放心的出来了，但为了隐藏陨玉内的秘密，他装作彻底失忆。
二是，可能陨玉里还有陷阱，西王母的、汪藏海的、“它”的都有可能，闷再次中招了，真的失去了记忆！
从现在的故事看，还不好判断是哪种！

　　黑眼镜在陨玉外看着文锦进入，有闷油瓶护送他很放心！
他身边解连环队伍中的人，很多都是“它”的人
所以，吴三省绝对不能暴露，同时他在外边保护着文锦，防止“它”的人进陨玉！
终于，几天之后，黑眼镜带着他的人离开了
他和解连环，依然要踏上征程，继续寻找解救文锦的办法，并且，准备和“它”的最后一战！
解连环到了敦煌，在敦煌给吴邪写来了那封信。吴三省是否和他一起在敦煌呢？
敦煌，是不是格尔木之后，“它”的另一个大本营呢？

　　在等到闷油瓶之后，吴邪、胖子和闷一起离开了塔木陀！
踏上了为闷油瓶寻找记忆之路！

　　向塔木陀进军！本来应是大结局！(七)

　　我想大家追看盗墓将近三年，曾经都以为蛇沼会是整个故事的大结局！
无论从时间上，还是故事本身的张力上
太多的谜都到了非解不可的时候！
就像一个铺垫的满场华彩的晚会，即将达到高潮同时结束。
突然又宣布再延长三个小时。
这种滋味其实并不好受。
再次感叹，商业的双刃剑力量。
超级长篇悬疑是很少有人能驾驭和挑战的
这样无限制的铺排下去，也会给老三的写作造成困难。
虽然能理解而又很无奈！
其实《谜海归巢》真的是归巢的时候了。

　　应该在陨玉之前安排一次各方力量的总摊牌。
解开所有的谜题，各人走向他们应该的命运归宿
最后，毁去这个超级迷人又超级邪恶的“长生之术”和“长生之地“
有时候，死去比活着更幸福。
人类正因为有黑夜才珍爱光明
有死亡才珍爱生命！
死亡并不能夺走生命中的一切：比如爱与正义！
离去的人，安心的离去。留在世间的人，充满爱和力量的走向明天。
应如是！

　　至此，盗墓现已写完的这五部的现代部分之谜也全部解完！

　　 
2009-10-6 23:31 回复  
 
乌丸大路X 
17位粉丝 
 1152楼

　　【好消息】堂口10000马上到，抢万活动已开始！！！

　　

　　经典堂口   永恒万楼   抢到万楼   好运来喽！！

　　 
2009-10-6 23:32 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1153楼

　　
第三条迷线也整理完毕！
这样，目前的谜就全部整理完
谢谢大家！

　　
 
2009-10-6 23:55 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1154楼

　　
最后，就剩终极BOSS之谜了！
整理中
到时，会公布我关于终极BOSS的看法！

　　

　　 
2009-10-6 23:57 回复  
 
乌丸大路X 
17位粉丝 
 1155楼

　　发这么多，佩服
 
2009-10-6 23:59 回复  
 
80A老男人 
0位粉丝 
 1156楼

　　从下午开始LZ就一直在忙活，虽然说部分是以前就整理过的，但是依然有新的内容和新的解释，不得不再次佩服LZ的推理，一切很合情合理。

　　一路看过来，我也觉得有些时候该收线却没有收，也许三叔也是不得已而为之的吧。

　　总之，新的更新依然期待，随着新的更新，新的推理也会出现。

　　再次感谢LZ，膜拜。。。
 
2009-10-7 00:08 回复  
 
特能忍 
1位粉丝 
 1157楼

　　好帖 留个爪
 
2009-10-7 00:50 回复  
 
年华献给拨片 
1位粉丝 
 1158楼

　　呵呵 整个密团读下来 就是一帮人在往前推 一帮人在往后拉 
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-7 01:58 回复  
124.126.200.* 1159楼

　　
预告：
一会儿公布终极BOSS之谜！！

　　
 
2009-10-7 02:14 回复  
 
qbm633 
0位粉丝 
 1160楼

　　直播啊……激动……
 
2009-10-7 02:16 回复  
 
qbm633 
0位粉丝 
 1161楼

　　LZ加油，俺在线等……看完吃早饭舒坦啊……
 
2009-10-7 02:31 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1162楼

　　
谢谢楼上
关键现在帖子要审核，又人为慢了很多
汗！

　　
 
2009-10-7 02:34 回复  
 
qbm633 
0位粉丝 
 1163楼

　　嘿嘿，还有四个小时吃早饭呢？应该足够了……
 
2009-10-7 02:39 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1164楼

　　公布答案——终极BOSS是霍玲!!

　　霍玲——祸灵！
我们已经说过，“它”是国家和军方的力量！
但是，“它”后还有“它”！
也就是说，国家和军方的力量也是被人利用了，或者说一直在被人利用着！

　　大家还记得吗？考古队中有高干家庭背景的，就是霍玲！
终极BOSS，就是霍玲和她背后的高干家族势力！
参与和操控整个事件，他们也经历了几个阶段

　　
 
2009-10-7 03:41 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1165楼

　　第一阶段、隐藏在国家力量中
也就是1974年前后——1990年代初“它”神秘消失，格尔木疗养院被废这一个阶段。

　　这一个阶段，前文已说过，主导这件事的的确是国家的力量。
但是，在中国，国家的力量也是要由具体负责人操办的。
霍玲的父母，可能正是当年负责这件事的军队高干！
永生这种事情，任何人接触了都难免产生私心，这简直就是人类终极的追求！
霍玲一家肯定也不例外。
我想，老三最后发表时，拿考古队做人体实验这种残忍的事情一定不会被写成国家意图。
而是，霍家的意图。
让吴三省迷晕考古队，进而给考古队喂食尸蹩丹药，一定也是霍家假借国家的名义安排的。

　　那么，当年的霍玲一定也是秘密打入考古队，借以实现家族意图的。
我们可以看一下霍玲当年在考古队的表现：
娇滴滴做纯真状当然是高干大小姐的本色，但也不排除她要掩饰什么
关键还在于，当年吴三省装神弄鬼，装女人梳头引考古队进入奇门时，闷油瓶回忆他本来能看到吴三省的脸，但是霍玲似乎有意在前面挡了一下。这就很说明问题了。
说明，霍玲在暗中协助吴三省引诱考古队进奇门，但是，吴三省应该不知道。

　　吴三省迷晕考古队，喂下尸蹩丹药时，霍玲应该也在其中，她为了不暴露身份，伪装和考古队同样中招。但是，她当然不可能真被迷晕并吃下丹药，在那种情况下，吴三省也不可能观察很仔细！

　　在考古队被运走到在格尔木疗养院醒来的一周之间
我认为，霍玲已经被调了包！也就是说，有“两个霍玲”。
霍玲的家庭一定找了一个和霍玲长的很像的年轻女孩，再稍作装扮，霍家利用权势胁迫这个女孩假扮霍玲，并在这女孩不知情的情况下给她吃下尸蹩丹药。然后把这个女孩放进格尔木疗养院和文锦等在一起。
这样，霍玲就既瞒过了考古队，又可以自由在外边活动！

　　假扮霍玲的女孩吃了丹药，不再衰老，还出现了反复梳头的死循环症状。录像带里的霍玲，就是这个假霍玲！

　　注意：那个文锦所说的第一个出现“尸化”的女孩并不是假霍玲。
那个可能是原来裘德考队伍里“中招”的人或者是霍家用于实验的其他人。
大家记得格尔木疗养院有半层是用水泥封死的吗？估计封住的就是各种实验失败的妖怪
格尔木疗养院就是霍家的人体试验场，就像汪藏海的海底墓一样！

　　在这七八年间，“它”一直在监视观察这批试验品的反应。直到九十年代初。
九十年代初，国家力量应该是正式放弃了这件事，开始时是监控力量大大减弱。因而文锦等七个人逃了出来，这里也包括假霍玲！

　　后来，考古队又返回了废弃的疗养院，它的力量已经全部失踪了，就是说国家已经完全放弃了！但是，霍氏家族并没有放弃！而是转入了更秘密的阶段！
这时候，吴三省应该和文锦等联系上了
他们开始谋划天宫之行！

　　
 
2009-10-7 03:42 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1166楼

　　第二阶段、十年前，霍玲的行动！（一）
这个阶段是指1993——1995年左右，文锦和考古队进入天宫以及文锦和霍玲前往塔木陀！

　　在去天宫之前，吴三省给齐羽移植了吴邪的记忆，并把齐羽送到了吴家。
但这一切，当时考古队只有文锦和吴三省知情，霍玲根本不在格尔木，假霍玲也不知情！

　　在文锦和考古队前往长白山时，又发生了掉包，这次和他们一起去的，是真霍玲。
有人可能会问，真霍玲没有吃丹药，会变老！
是的，但是这个时间和西沙还不到十年，霍玲还依然年轻，如果霍玲注重保养，再装扮一下，应该问题不大。

　　国家放弃之后，霍家应该也转入秘密行动。
霍玲前往天宫，应该是进一步寻找这个永生的秘密！

　　在天宫究竟发生了什么，导致顺子的父亲和考古队的五个人死在死循环中
为什么只有霍玲和文锦生还，并进了青铜门？
这个，不好臆断。
只能说一下我的假想：
文锦进天宫一定是和吴三省一起的！但是吴三省是个极其聪明和警惕的人，
他并没有因为“它”的放弃就掉以轻心，而且，吴三省也信不过考古队的其他人。
所以，他和文锦的接触，并没有用真实身份，而是用的其他假身份。
进入天宫后，吴三省一定是授意文锦甩掉其他考古队的人，直接到地底和他会合。
恰好，在墓道的岔路口，考古队应该是发生了分歧
大部分人认为应该走通往死循环的那条路，文锦因为有吴的指引，知道该走另一条岔路
否则怎么也解释不清，为什么会四男一女一组，文锦和霍玲仅仅两个女人一组。

　　霍玲也是极聪明的人，她一定感觉出了什么，执意跟着文锦，文锦也没有办法
于是，那五个人走向了死亡，而文锦和霍玲进入了地底！

　　在录像带里，显示和文锦和霍玲进入大铜门的有福建口音的男子，有陕西口音的男子。
这就是吴三省和他的队伍！但是吴仍然没有暴露，大概是装成另一批盗墓贼和文锦他们偶然相遇，一起进了大铜门！
还记得吴邪看这个录像的时候，感觉福建话口音印象深刻吗？
为什么呢？因为他听到过这个人说话！
一个人方言可以伪装，说话声音不好伪装
吴邪一定听过这个人说话，但是忘记在哪里听过了
是的，这就是吴邪听过的陈皮阿四的声音和黑眼镜的声音——这人就是真三叔！
而且，大家还记得，黑眼镜看这个录像时的古怪表现吗？
貌似和他全无关系的事，他站在吴邪身后看得津津有味。在很长一段录像上的空白，吴邪刚想快进时，黑眼镜按住了吴邪的手，果真，后面马上就有内容了！好像黑眼镜很熟悉录像里的情况！
的确，那就是黑眼镜（真三叔）当年自己的经历！

　　在天宫铜门中，霍玲和吴三省互相之间一定产生了一些怀疑！但是都还不能确认。
此次天宫之行，他们的收获是得到了塔木陀西王母的信息！

　　
 
2009-10-7 03:58 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1167楼

　　第二阶段、十年前，霍玲的行动！（二）

　　从天宫回来后，只剩下文锦和霍玲两个人。
真霍玲这次和文锦一起住进格尔木疗养院，共同研究塔木陀，筹划塔木陀之行！
大概在1995年左右，文锦和霍玲一起前往塔木陀
但是，应该吴三省已经把对霍玲的怀疑告诉了文锦
而且，文锦这次和霍玲前往塔木陀，自己也发现了霍玲的不对劲，所以，文锦和霍玲分道扬镳，文锦退回格尔木，而霍玲进了塔木陀！

　　霍玲的重大秘密，发生在塔木陀！1
当时，霍家已经无法大张旗鼓的借用国家和军队力量。但是霍家仍有很大的权势。
因而霍玲这次行动，组织了一支自己的队伍，这支队伍，以女性为主，这也和霍玲的性别有关。同时霍玲还通知了裘德考的势力，和裘合作以增加成功概率！
这就是吴邪们进入塔木陀时发现十年前的神秘武装力量和裘德考队伍遗迹的原因！

　　裘的队伍的标志是钢印的号码，而霍玲队伍的标志是神秘的铜钱手链（对！就是阿宁戴的那个！）
大家还记得吴邪、闷油瓶他们在死去的金鳞大蟒的蛇骨里发现的女尸吗？
那个女尸有着裘德考的钢印号码，带着手榴弹（那个年代，只有霍玲的队伍能弄到这个）
还有，吴邪的怪梦，那个女尸带着铜钱手链，变成阿宁！
这，就是霍玲的人！甚至我认为可能是阿宁的母亲！

　　霍玲这次在塔木陀，发现了重大的秘密——就是西王母人蛇共生的“蛇人”长生之谜！
霍玲一定是留在了塔木陀开始研究这个秘密！
为了不引起文锦等的怀疑，霍玲让假霍玲冒充从塔木陀出来的自己回到疗养院！
恰好，这时，假霍玲开始了尸化。
文锦看到的回来后尸化并变成紧婆的是假霍玲，吴邪在疗养院见到的那个禁婆也是假霍玲。
而，真霍玲，留在了塔木陀。

　　裘德考团队活下来的人和霍玲自己团队里的“青铜手链”女人们
应该像考古队一样，再次成了霍玲的试验品
他们像阿宁那样被鸡冠蛇咬后，一些死去
很少的，变成了“蛇人”！
这些蛇人，既是霍家的试验品，又是武器，因为他们变成蛇人后，就能操控鸡冠蛇进攻了！

　　霍玲应该在塔木陀呆了不少年，研制蛇人。
这十年，国家的力量已放弃，霍家的力量留在塔木陀！
正是前边讲的表面上风平浪静，吴邪安然在吴家生活的十年。

　　
 
2009-10-7 04:17 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1168楼

　　第三阶段、十年后的“它”——霍玲，全面出击！

　　霍玲在十年之后为什么又离开塔木陀，“重出江湖”，搅得风云再起？
答案是：就像汪藏海一样，人蛇共生的长生方式并不是霍家需要的长生方式！
因为，那样人就变成了妖怪！
而活人吃尸蹩，也已经被证明只能产生禁婆那种妖怪！（她还未必知道活人吃尸蹩进玉佣后能永生）

　　这几种永生实验几乎都失败了，一切似乎走回了起点！
霍家和霍玲当然不甘心，接近这秘密的人哪个不像穿上疯狂的停不下来的红舞鞋？
于是，线索又重回战国帛书。
鲁王宫的那部分似乎指向了另一种长生方式！
一切，又要重新开始！

　　这次，霍家和霍玲——它中之“它”会如何行动呢？
现在，它毕竟已经失去了国家的力量，所以只能选择纯粹的“暗战”。
这次，在表面上，它选择了裘德考！把自己的力量——阿宁放在了裘德考的队伍中！对，阿宁也有铜钱手链！阿宁就是霍玲的人！

　　对于吴三省团队和考古队剩下的文锦，霍玲应该是这个态度：
首先，修正一下前边的解谜，最新这一波行动中，“它”不应该也无法再命令假三叔（解连环）继续像二十年前西沙那样监视和控制裘德考了！
因为，90年代初国家的力量撤出后，等于假三叔（解连环）也解放了，因为他也不用再为国家力量做事了！
而霍家的行动也是秘密的，他们不可能继续假借国家力量命令解连环做事！也不可能以霍家的身份命令吴解两家！吴、解两家也不傻！
所以，前边分析的“它”继续命令解连环应该不合理！
实际上，变成了纯粹的“暗战”！

　　霍玲对于吴三省团队和文锦：
1、     霍玲在和文锦进天宫时，已经对吴三省的身份产生了怀疑，进而怀疑到了解连环，从而怀疑吴、解两家。所以，此次她把主要力量放在了裘德考队伍中！

　　2、     但是，从进天宫的那次起，霍玲隐隐感到吴、解家族对这个秘密有很深的了解，她一方面怀疑他们，一方面又想利用他们得到自己想要的长生之谜！

　　3、     霍玲应该先收买了解连环身边的潘子！用以监视吴、解家族。潘子在汇报吴邪这个人的时候（应该是给了霍玲照片），霍玲大惊，发现竟然吴邪长的和当年的秘密特工齐羽一摸一样！（霍玲当然知道齐羽是特工，但当年在海底她应该没看到吴三省和齐羽的打斗以及齐羽跌进棺材中招，所以她一直不知齐羽为什么也中招了，加之西沙之后，她并不在格尔木疗养院，不知道也不会关心齐羽的下落）霍玲由此对吴邪产生了极大的怀疑！

　　4、     霍玲当然也怀疑文锦，应该是派人开始监视文锦！

　　 
2009-10-7 04:26 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1169楼

　　第三阶段、十年后的“它”——霍玲，全面出击！（之鲁王宫 ）

　　十年之后，霍玲最新一波的行动，从战国帛书中记述的鲁王宫开始，这个地方，似乎关系着一种新的霍玲不知道的长生方式！

　　霍玲先是把帛书上这部分的信息透露给裘德考，裘德考当然要行动了，于是阿宁就进入了裘德考的团队！阿宁和裘德考的团队有一个共同点，就是缺少“土夫子”的倒斗经验，所以霍玲雇佣了职业倒斗的胖子协助阿宁！胖子手上的鲁王宫地图，一定也是霍玲给的！

　　对于吴、解家族这边，霍玲也是派一个老头拿着帛书关于鲁王宫的图去找吴邪
她一方面要把假三叔卷入其中，为了利用他们
另一方面把吴邪卷进来，是试探吴邪和齐羽的秘密！

　　正因为这个帛书上的鲁王宫地图，裘德考和解连环两支队伍先后进了鲁王宫！
试想，战国帛书都在国家手上，除了霍玲这种特殊背景的人，谁还能拿得出来？
帛书片段，就是霍玲钓裘德考和吴、解家的饵！

　　裘德考和阿宁这些人终归没有经验，队伍应该在七星疑棺那里就崩溃了(疑棺那留下了外国人的尸体)，本没能进到真正的鲁殇王墓室就退了，只有贪财的胖子借机留在墓中！

　　再说吴三省团队这边，
前边说了，虽然90年代初“它”的力量忽然消失，但是吴三省并没放松警惕
而且，同进天宫时，吴已经开始怀疑霍玲！
这次帛书再现，并送到了吴邪的手上，怎能不引起吴三省的极大警惕？
吴三省这次安排解连环（解带着潘子和大奎）、闷油瓶带着吴邪（如果吴邪不去，那么正好说明吴邪有问题）下墓。在墓中遇到了胖子
吴三省肯定提醒了解连环一定会有奸细，但他们还判断不出是谁。所以，墓中解和闷一直在演戏！

　　解连环应该是第一次到鲁王宫，但是吴三省和闷油瓶肯定早就来过。他们也知道玉佣长生的秘密！
解和闷下墓后，就判断裘德考的队伍和“它”的队伍根本没进主墓室，也没看到血尸、玉佣的秘密！
吴三省团队都知道，凡是“它”接触永生的秘密，就必然给很多人带来灾祸和不幸，所以他们要毁去鲁王宫的秘密，防止裘和“它”再次进来。

　　为防止内部的奸细，闷就做戏似的杀死两具血尸（其实闷早就能杀掉穆王血尸，为什么要等到那时候？就是避免怀疑）闷拿到鬼玺，蛇眉铜鱼也落到吴邪手里。最后，解和闷装作迫不得已一把火烧了鲁王宫。这样一切秘密都消失了！

　　霍玲和阿宁在鲁王宫什么也没得到。奸细潘子应该也没看出什么破绽！

　　

　　 
2009-10-7 05:05 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1170楼

　　第三阶段、十年后的“它”——霍玲，全面出击！（之海底墓）

　　鲁王宫之后，霍玲一定极为恼火
急令阿宁通过裘德考团队前往海底墓！霍的团队和吴三省团队开始了抢时间。
海底墓中，似乎也有另一种长生的痕迹，只是当年霍玲们没有好好研究。

　　得知阿宁的行踪，解连环立即去到海底墓（三叔的失踪）
这时，解应该已经怀疑潘子了，不再带潘子，而是用“失踪”来单独行动！
在解的干扰下（解对海底墓很熟悉）裘德考和阿宁似乎又一无所获。

　　所以才有阿宁抛开裘德考，一人再次下墓。
这次，阿宁请了张秃子和胖子做帮手，并在霍玲的授意下，骗来了吴邪
想用海底墓这个对齐羽来说很特殊的地方试探吴邪。
这三人帮阿宁下墓后，阿宁就杀掉三人灭口！

　　吴三省团队这边：
张秃被闷油瓶掉了包
阿宁当然杀不了这几个人，他们反而救了阿宁
阿宁应该除了拍到几张云顶天宫的照片，也没得到什么
这次海底的结果是：胖子投向了吴三省团队，阿宁对吴邪似乎产生了些感情！
最后，闷炸掉了海底墓。

　　第三阶段、十年后的“它”——霍玲，全面出击！（之云顶天宫）

　　海底墓的结尾，
吴邪搜索“吴三省”名字的时候，跳出了一个寻人启事
一张20年前考古队的照片和一句话“鱼在我这里！”
我认为，这也是霍玲所为，同样是一个饵！
时间应该在送给吴邪鲁王宫地图的战国帛书同时，目的是引诱吴解家族参与。

　　“鱼在谁那里？”————霍玲！
老海给吴邪讲鱼的来历时，应该说过铜鱼被一个姓霍的中年富婆买走过，这个应该是霍玲本人！
铜鱼，主要描述了云顶天宫的信息和海底墓的信息！
云顶天宫，也有另一种永生的秘密！

　　拍卖铜鱼，同样是霍玲的鱼饵，事情发展到现在，霍玲一定发现假三叔有问题。
拍卖铜鱼，可能是霍玲在钓真三叔
结果真三叔将计就计，扮作陈皮阿四拍到了铜鱼。

　　霍玲对天宫比较熟悉，所以这次阿宁们动作很快！
而，吴邪这次又是怎么加入的呢？——潘子传的信息，说吴三省（解连环）让吴邪到天宫！
这又是霍玲把吴邪卷入的阴谋！

　　之后，就是真三叔（陈皮）、解连环和闷油瓶在天宫演的一出好戏！
让裘德考团队和阿宁没能接近大铜门，无功而返。
前边已经解析的很详细，这里不赘述了。

　　
 
2009-10-7 05:07 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1171楼

　　第三阶段、十年后的“它”——霍玲，全面出击！（之蛇沼鬼城）

　　鬼城是霍玲力量和吴三省团队斗争的高潮！
天宫之后，霍玲把重点转到文锦身上，想以文锦为突破口。
于是加紧了对文锦的监控，文锦，也预感到最后的时刻来了。
所以寄出了录像带！
而录像带，被霍玲势力改变了邮寄对象！
阿宁给吴邪看的齐羽在地上爬的录像，是再次把吴邪卷入！

　　数次的失败，霍玲这次，实在是已经对这些人动了杀心。
而蛇沼是除掉他们的最好地方，因为这里有霍玲的秘密武器——蛇人和蛇人控制的鸡冠蛇！
霍玲这次的目的是——抓文锦，同时一网打尽吴三省团队。
为未来扫清障碍。

　　吴三省团队此次任务是——保护文锦安全进入陨玉，因为文锦已经出现了尸化反应。只有进入陨玉才能克制尸化。
其次是找出“它”的终极BOSS ，大家摊牌（吴三省早就怀疑霍玲，但可能还不能肯定）

　　裘德考和阿宁团队也来了，但这时他们早已不是霍玲的杀招！只是用来牵制吴三省团队的。
这次又不例外，裘和阿宁的团队还没进沼泽就崩溃了
而，黑眼镜（真三叔）协助解连环的队伍一路急进，他们是为文锦前往陨玉扫清道路的。

　　而文锦，跟着吴邪、闷油瓶和胖子，当然这队伍里有潘子，闷主要保证文锦的安全
文锦的逃跑和所谓抓文锦是闷油瓶和文锦设下的计策，保证文锦安全，躲避潘子的。

　　对于阿宁，霍玲应该是极度失望和生气，因为阿宁虽然忠心耿耿，却几乎从没完成过任务。
霍玲想在社沼把阿宁变成“人蛇”，可能还更有用些。
但阿宁不知真情，应该是接到了霍玲要处死她的密令。
所以，在瀑布被蛇咬之前，她对吴邪那样灿烂而又凄婉的一笑
灿烂，是因为他对吴邪的感情，凄婉，是她知道自己要被处死的命运！

　　霍玲，给这些人设计的命运是，被蛇咬死！
对于解连环的队伍，是在他们进蛇沼后，驻扎的第一夜让人蛇指挥鸡冠蛇袭击他们，一些人被咬死了，但是真三叔和解连环带着一些人逃脱了，这就是吴邪他们看到了三叔他们突然撤离的空帐篷。

　　对于闷油瓶和文锦这边，霍玲采取的是各个击破战略

　　闷油瓶在沼泽边缘就去追文锦，其实是和文锦会合，保护文锦
而文锦，偏偏又会涂泥防蛇，霍玲一时拿他们没办法。

　　于是就先设计除掉吴邪
那些蛇用长沙口音喊“小三爷”，正是霍玲教给潘子的办法。
让潘子一路喊小三爷，蛇学会后，就能把吴邪单独引开，咬死。（他们估计看出胖子在保护吴邪）
吴邪一死，胖子也好对付。
吴邪在黑夜中看到的那个站立的半人半蛇的怪物，以及树梢上挂的铜钱手链
让吴邪以为那是阿宁，其实那个就是十年前霍玲“铜钱手链”团队中被制成的蛇人！
是可以操纵鸡冠蛇的
好在吴邪命大，没有中招！

　　同时潘子看出闷和文锦是因为他才不现身
所以他就设计策装作受重伤。
这时，他们正好到了昨夜解连环团队扎营的地方！
闷油瓶昨夜亲眼看到蛇攻击解的团队，担心今夜吴邪的安全，所以回来了！

　　当夜，借助毒雾，蛇人指挥鸡冠蛇群发起了进攻！
其他所有的帐篷都被攻击，是为了杀掉闷和胖子
只有吴邪的帐篷没受攻击，是因为潘子在里面！
结果，闷只是轻度被蛇咬伤，胖子和吴邪无恙。吴邪还发现了黑影——潘子

　　闷借助抓文锦甩脱了潘子，再次和文锦汇合
而，吴邪历尽危险也再见到了闷和文锦！
他们，几乎和黑眼镜、解连环队伍一起靠近了陨玉！
最后，文锦在黑眼镜（三叔）和闷的保护下安全的进入了陨玉。
基本上，吴三省团队的最大目的又实现了！
但是，他们没能找到终极BOSS 霍玲和霍家！也没能摊牌决战。
故事还远未结束！
霍玲和吴三省团队的较量，还远未结束！

　　

　　 
2009-10-7 05:19 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1172楼

　　正义终将战胜邪恶！（结尾）

　　南派三叔的盗墓笔记还远远没有结束，
我们不知道还要等待多长时间、再看多少部才能等到结局？

　　在霍玲和霍家这边，
还会继续寻找永生之谜，像被魔鬼抓住了灵魂。
在最新一季的阴山古楼，裘德考终于出现了，这次，霍玲安排了谁在裘的队伍中？
裘德考对于自己的二十余年的棋子命运有所感知了吗？
阿宁不会死，她变成人蛇后会如何呢？
潘子还会出现，他的结局又是什么呢？

　　在吴三省团队这边，
文锦还在陨玉中等待，等待吴三省们的解救。
陨玉中还有其他人吗？比如西王母、汪藏海，又会给文锦的命运带来什么变化？
闷油瓶能找回自己的记忆吗？能解救自己吗？这个迷人的人结局会是什么？
可爱的胖子呢？他还要继续卷进这个谜？
吴三省和解连环，这一对为了这个秘密付出了半生的兄弟，会双双死去吗？
老痒呢？何时再出现，面对他的父亲和童年好友吴邪？
最后，是最让人揪心的吴邪
“遗忘，意味着背叛”，这个遗忘和背叛了自己一生的人
能重回阳光下，过着宁静平凡却幸福的生活吗？

　　这些，我们都不知道
但我们知道：正义必将战胜邪恶！
光明必将代替黑暗！
生命会死亡，将永存！

　　本阶段解谜到此全部结束
谢谢大家！！

　　

　　 
2009-10-7 05:22 回复  
 
暖和狐狸 
191位粉丝 
 1173楼

　　
上边一句话，漏了一个字：

　　这些，我们都不知道
但我们知道：正义必将战胜邪恶！
光明必将代替黑暗！
生命会死亡，爱将永存！

　　是的，爱将永存！再次谢谢大家 