作为一个网红离婚律师。   
我以为自己已经看遍了人间百态。 
「老公出轨，我把他的存款都转走了，这算共同财产吗？」 
「婆婆偷偷给小三钱，我能起诉她吗？」
这些都是小 
case。 
「律师，我老公把房子卖给他哥，只卖了一块钱！」 
弹幕彻底沸腾了。   
1 
我是一名律师。 
一名饱受各种奇葩案情和奇葩委托人折磨的离婚律师。 
从事这行以来，我掉了一把又一把头发，忍下无数次对委托人的破口大骂和质疑。
在又一次被询问是否有植发需求之后，我悟了。
独受苦不如众受苦。 
独抓狂不如众抓狂。   
我开了直播，在网络上接受连线和咨询。 
「姐啊，你脖子上的那玩意要不只是为了显高，就不会相信你老公说的。他要真想当圣人怎么不去福利院？非要精准收养一个六岁能喊他『爸爸』的小孩？建议你带这孩子去做个 DNA 检测，说不定你们就能惊喜地发现他跟你家孩子是同父异母关系呢。」 
「你男朋友婚前买了房，说婚后他供房贷，你负Ťù²责生活开销？你还很感动？你觉得这是他承担家庭重任的表现？嗯，是很会承担重任，哪一天你们离婚了，这套房子连柱子也全都会归他。」 
「老公被发现出轨后假装失忆，说不记得结过婚，法院会相信他的说法吗？让他去医院做个全套脑科检查，开个『选择性婚姻记忆失忆』的病例报告，法院也许就会相信了。」
开播一周，在高强度解答了各种稀奇古怪的问题之后，我的直播间开始火了。
2 
「律师，我要离婚了，分割财产的时候才发现老公把房子卖给了他哥，只卖了一块钱！这合法吗！」   
我盯着屏幕，念出了这条 ID 为「被坑惨的黑寡妇」求助者发出的消息。 
直播间的弹幕瞬间暴增。 
【卧槽，一块钱？这不可能合法吧！】 
【这是不是就是恶意转移财产啊？】
【严律快说，快告诉我们要怎么办！】 
我深吸一口气，看着屏幕上求助者发出的哭唧唧的表情包和「律师我是不是要完蛋了」的消息，露出职业性的微笑：「别急姐妹，你还没这么快完蛋。」
说完转身，拖过身后的白板。   
3 
「首先，婚内购买的房产属于夫妻共同财产，单方无权擅自处分，这点姐妹们都知道，」我在白板上写出「共同财产」四个字，「若一方私自出售房产，需满足『善意第三人』的条件。」 
我在白板上画了个圈：「所谓善意第三人，指的是这个买方对财产可能存在的纠纷并不知情、支付了合理的价格、完成过户登记。」 
我敲了敲白板：「划重点，不知情、给够钱、过完户。」
「问题来了，」我指向镜头，「这个姐妹老公的亲哥符不符合善意第三人条件啊？」 
【不符合！他哥一定知道他们俩正在闹离婚，不符合不知情！】 
【而且一块钱也不是合理的价格，这点也不符合！】   
【这就是恶意转移财产！渣男！】 
「非常好，大家都学得很快哦。」ƭű³我鼓励性地鼓鼓掌。 
「那严律，我要怎么做才能拿回房子？」
解释之后，「被坑惨的黑寡妇」看起来心情平静了很多，还在留言后面跟了一个咧嘴笑的表情。 
「非常简单，起诉追回，确认这份交易在法律上是无效的，还可以主张他恶意转移财产，在离婚时要求少分他财产。」
我打了个响指：「具体事宜可以在后台私信我，我们详聊哦。」 
「接下来我们看下一位。」   
4 
「严律，我妈最近闹着要和我爸离婚，我很烦恼，想请问一下你的意见。」 
「我爸妈是通过我姥爷的介绍认识的，当时我爸在我姥爷的厂子里做工程师，我爸是头婚，我妈是二婚，还带着我姐。」
「我爸当时条件挺不错的，年纪比我妈小，工作也好，还是选择和我妈在一起了。我妈就是被我姥爷在厂里随便安排了个岗位，工资没我爸高。现在我妈闹离婚，原因特别没良心，就因为我爸生病了得了个肿瘤，她就要离婚。」 
读到这里，我挑了挑眉，停顿了几秒，看了一眼弹幕。
【唉，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊。】
【这妈有点过分吧，老公生病了不正是需要她照顾支持的时候吗，就因为生病了就要离婚，确实没良心啊。】   
【说是这么说，但我总觉得哪里怪怪的……】 
看到最后一条弹幕，我微笑了一下，没说话，继续读了下去。 
「这个病不难治，只是需要人细心照顾。我妈这个时候要离婚，不就是不想照顾我爸吗？问题是她也不想想，当年要不是我爸，她和我姐孤儿寡母的还指不定过什么日子呢。」 
【等等，我怎么也觉得怪怪的。】 
【孤儿寡母？指不定过什么日子？你不是说姥爷有个厂子吗，姥爷还能让女儿和外孙女没饭吃吗？】
【不是，她说的也没错啊，这时候要离婚，不是不想照顾老公，还能是什么。】
「我结婚有几年了，我姐不婚，一直跟我爸妈住在一起。我不太希望我爸妈离婚，他们年纪都大了，在一起是个伴。我姐倒是说一切都以我妈的意愿为主。」   
「我爸虽然平时爱喝酒，但是喝完倒头就睡，不骂人不打人的，平时也不在外面乱搞，对我妈一直都是百依百顺，对我姐也挺好的。我感觉我妈是不是心疼钱，所以才不想跟我爸过了。我结婚他们买房买车花了不少钱，我姐最近半年辞职了，吃住都在家里，也是一笔开销。但是医保应该能报销不少吧，大不了我先出钱也可以。」 
「我真的不想他们离婚，我现在应该怎么劝我妈？」 
5
我在白板上写下「男？女？」两个大字，分别圈了起来，然后凑近去看弹幕：「好啦，现在我们来玩个游戏，猜猜这位投稿人是男还是女呀？」 
【感觉是男的吧，一开始还没感觉，后面越来越奇怪了，只有男的才会用这种叙事……】 
【怎么就是男的了，女儿就不能心疼爸爸生病了还没人照顾吗？】 
【就是，你们这些女的对男人恶意也太大了！】   
我在「男」字上打了一个勾，对说投稿人是男人的弹幕举起了大拇指： 
「我在猜性别活动中以 0.00000001 秒取胜，你也来试试吧！」 
【卧槽，还真是男的啊！我猜对了。】 
【就说了只有男的才会这么说话，一点也不说妈妈的好，全在指责妈妈。】 
【你们三观也太不正了吧，投稿人是男的怎么了，他妈就是做得不对啊，指出来怎么了。】
【是啊，你们自己要是遇到男朋友或者老公不照顾你们，还不一定怎么大吵大闹呢。】
没有理会吵起来的弹幕，我把刚刚的字擦掉，重新开始在白板上写字：   
「投稿人是男人，这点没问题。但是他的叙述非常有问题，让我们一个个来看。」 
6 
我接通了连线，开始输出。 
「第一，关于你妈不愿意照顾你爸的问题。你字里行间那种『爸妈离婚了我爸谁来照顾』的味道都要溢出来了，什么『在一起作个伴』『不就是不想照顾我爸』，咋的，你不能去照顾你爸呀？你妈也年纪大了，怎么非得要她来照顾你爸呢？」 
网络那头传来男人的辩解声：「我工作很忙，平时也请不了假，我总不能让我老婆去帮忙照顾我爸吧。」 
我呵呵一笑：「你倒是不像有的男人，让老婆来照顾，孝心外包，你是孝心内包呀。没有时间自己照顾，不能请保姆请护工吗？你姥爷那一辈就开厂子了，爸妈又给你买房又给你买车的，不至于掏不出这个钱吧？」
「把你妈当免费保姆，现在这个免费保姆要跑了，想到得真金白银出钱去请真保姆来，心疼啦？」   
「第二，关于你爸妈的个人条件。」我写上了「条件」两个字，「你是不是一直以来都挺看不上你妈的？觉得你爸在这段婚姻里受了委屈？觉得你爸是头婚、年纪小、工资高，你妈二婚还带着你姐，工作也是姥爷『随便』安排的，没了你爸，你妈和你姐就『孤儿寡母』了。」 
男人讷讷道：「那确实我爸条件是比我妈好啊，当年我爸可受欢迎了……」 
7 
我忍不住翻了个大大的白眼：「噢，原来你爸是做慈善的？」
「如果你妈真的样样不如你爸，一点优点都没有，你爸为什么要跟你妈结婚？别的不说，你爸妈在你姥爷ƭû₉的厂子里工作，你猜厂子里其他人是觉得你妈更重要，还是你爸更重要？万一要裁员，是裁你爸呢，还是裁你妈呢？」 
【对啊，刚刚我还没反应过来，当年他妈妈在姥爷的厂子里的位置，不就像今天公司里的董事长的女儿嘛，董事长女儿要找老公，那不是争着抢着要去竞选嘛。】
【姥爷给自己女儿安排的岗位，肯定就是我梦寐以求的那种，钱多事少离家近的岗位吧！】   
【那这样看来他爸应该是看上他妈的家庭条件了诶……】 
【你们怎么这么势利眼啊，就不能是他爸真的喜欢他妈才结婚的吗？】 
【呵，男人，说这话你信吗？】
【要是男的比女的条件好，就看不起女的，说男的跟这女的在一起可惜了，女的都是为了钱。反过来就不会看不起男的，反而要说男的都是为了爱情了。怪好笑的哈。】 
「还有，一般这种厂子都有分红吧，你们家你妈肯定有，你爸有吗，你和你姐呢？」
听声音感觉男人支棱起来了：「有的有的，我们家四个人都有分红。」 
「很好，都有分红，而且你还觉得你妈是因为不想出这个医药费而想跟你爸离婚，」我指了指在白板上的分红两个字，「那你就干脆点，直接出这个钱啊。你结婚的时候你爸妈给你买车买房的，你也知道花了不少钱，那现在该你孝顺你爸妈的时候，怎么要你给你爸出个医药费，还要说你『先』出钱。」   
「怎么？你还想着他们得还你这笔钱啊？」 
我又无语地翻了个白眼：「还要说姐姐在家里吃住的事。搞清楚呀，你姐也有分红的，不是没工作就没收入了。而且你姐不婚，你爸妈应该没给她买房买车吧，你从爸妈那里得到的已经比你姐多了，怎么还要斤斤计较这点啊。」 
【哈哈哈严律今天翻的白眼也太多了哈哈哈，看来是真忍不住了。】 
【严律不分析我还真没想到这些啊，这不妥妥的啃爸妈还不愿意反哺的小仙男一枚吗？】
【说话也太难听了吧，父母愿意给谁买房买Ţú⁻车不是父母的事吗，姐姐在家里吃住是一笔开销也是事实啊，怎么就是斤斤计较了。】 
【那姐姐在家里吃住也是父母愿意的啊，自己占便宜的时候就是『父母愿意』，姐姐稍微得到点好处就是『也是一笔开销』。诶哟喂，怪精明的呢。】
8   
男人应该也看到了弹幕上的讨论，语气变得有些不满： 
「我来咨询是想知道怎么能劝我妈不离婚的，不是让你们来挑我的毛病的！」 
「你咨询的目的到底是什么，自己想清楚了，」我可不会惯着这些免费咨询的连线人，「你要是只想阻止你妈离婚，那我没办法，只能劝你向你姐学学，尊重你妈的意愿。」 
「但是如果你想让你爸舒舒服服地养病，我倒是有两个建议。」 
我竖起手指：「一，出钱给你爸找个护工，让护工照顾他，保证他好好养病。二，别掺和你爸妈的事，让他们自己解决问题，别老觉得你爸受了委屈，反过来委屈你妈。」
「最后转告你妈妈，」我脸上重新挂上微笑，「如果她想咨询离婚事务，我随时欢迎。」
9   
挂断了连线后，弹幕还在快速滚动着。țū́³ 
【生儿子果然不如生块叉烧，天然就向着父亲，低看母亲。】 
【也不能这么说，主要还是看家庭教育吧。】 
【真希望这位妈妈能顺利离婚，和姐姐一起过潇洒日子去。】
我一边看着弹幕，一边接通了下一位求助人的连线。
「律师你好，我准备跟男朋友结婚了，关于婚房的事情想咨询一下。」
对面的女声听起来很年轻，用词和语气也是职场牛马惯用的。   
我感觉这个求助人应该只是进行普通咨询，心情轻松了一点，脚下用力，坐在办公椅上转了个圈：「嗯嗯，请说。」 
「是这样的，这套房子是我男朋友爸妈出的首付，记在我男朋友名下，我们说好了婚后由我和我男朋友、我男朋友爸妈四个人共同出钱还贷。」 
【？】
「？」 
如果这是漫画，应该可以看到我头上和屏幕里弹幕同步弹出的问号。 
一个鲜红的，大大的问号。
「记在你男友名下，还要共同还贷？」   
「对啊，首付他爸妈出面向亲戚朋友借了一部分，不过说好了不要我们还，只是象征性地要我们打了个借条。」 
【？？】 
「？？」 
现在是两个鲜红的，大大的问号。 
10
「等等，」我感觉脑子突然卡顿，没法处理自己听到的信息了，「你这里面坑有点太多了。这么操作的话，万一你们分开了，你是没法获得房产的，这点你知道吧？」 
女声镇定自若地回答：「我知道啊，我朋友跟我说了。但是这本来就是他爸妈出了首付，婚后也一起供房贷，他们付出更多嘛。我也不是那种捞女，不图他们家的钱。」   
我挠头。 
我不解。 
我困惑。
我凑近看了看弹幕，想确定还有没有其他的正常人。 
【说的对啊，男方父母付出更多，本来就应该他们获得更多嘛。】
【哇今天总算有一个不图男方钱的好女人了，你们这些拜金女比人家差远了。】
【有毒吧，「我也不是那种捞女~」，自己不争取权益还要踩别的女孩子一脚。】   
【男的看到这种天真蠢女孩就开始高兴了，恨不得所有女孩子都这么天真愚蠢。】 
【这里面坑太多了以至于我一时都理不清楚了……求分析求分析。】 
我深吸了口气：「方便问一下吗，你们打算要孩子吗？」 
「当然呀，肯定会要孩子的。」
「好，那我们一点一点开始分析。」 
我从椅子上站了起来。
「首先，你说你不图他们家的钱，事实上他们也确实没给你图他们家钱的机会。」   
「男方父母出全部首付且婚前购房登记在男方名下，根据 2025 年新修订的婚姻法，房产原则上是男方的婚前财产，即使婚后你参与还贷，也没办法主张房屋的所有权，只能就你婚后参与共同还贷的部分和对应的房产增值来要求补偿。」 
「男方父母参与的还贷部分，法院也会认定为是对男方的单独支持，和你没有一点关系。」 
「翻译过来就是，哪怕你婚后一起还贷了，也没法分走这间房的哪怕一根柱子，只能拿到为数不多的经济补偿。而且这个经济补偿，从我的经验来说，男方也有的扯皮。」 
11 
「这个我知道，我出了多少钱就补偿我多少好了，我相信我男朋友，万一真的要分开，他不会昧下我出的钱的。」 
求助人的声音听起来非常冷静。
「好，这点你知道。那么接下来就是借条，这个借条简直是神来之笔啊。」我头疼地叹了口气，「直播间里的女孩子都注意了，借条就是借条，借条是有法律效力的，没有象征性这一说。」   
「这个借条一打，就不只是没法获得首付部分的经济补偿这么简单了，万一男方父母主张起诉，你还有可能要偿还这部分的债务。」 
女声终于变得慌张起来：「债务？为什么还会有债务啊？他们说了是给我们的呀。」 
我无奈地解释：「是，他们是这么说了，但是借条你也写了。万一你们要离婚，男方说『对当时我们是借的爸妈的钱』，又有借条作证明，『借』来的首付就变成了你们的夫妻共同债务。」 
【哇……也太坑了。】
【假惺惺地说不用还，结果这个借条就暴露了心机。】
【可是这本来就是男方父母出的钱啊，万一离婚了还给人家不是天经地义的嘛。】 
我扫了一眼说还钱天经地义的弹幕：「如果一开始说好这笔首付要还，我觉得没问题。可是口头上说不用还，实际上埋下陷阱留一手，恕我直言，非常不真诚。」   
「要女方还钱没问题，但是瞒着女方耍心机，足够证明他们家对女方的态度了。」 
求助人像是缓了过来，安慰自己一般喃喃道：Ṭű₅「其实也不是，确实本来就是他们出的钱，留个心眼也是应该的……」 
她像是要说服自己：「我本来也不图他们家的钱，男女平等嘛。而且只要我不离婚，就不会要还这笔钱了，对吗？」 
「这就是我问你要不要孩子的原因，」听见「男女平等」这四个字我是真忍不住了，「你既然打算要孩子，那么你的生育成本谁来承担？你在这段婚姻里的付出天然就会比男方多，经济上还要所谓『平等』，这真的算公平吗？」
「或者说，这样下去，你在这段婚姻里能得到什么呢？」 
12
【严律真的是一针见血，又要给他家生孩子，又要出钱还房贷，万一离婚了还要还首付，好处在哪？？】   
【姐妹你真别觉得你不离婚就不用还，离婚也不是你一个人决定的啊，万一哪天他要离，你就人财两空啦。】 
【真是受不了这些自以为男女平等的女的，实际上帮着男方使劲吃自己呢，还以为自己这是新时代女性的表现。】 
【兄弟们看看，这些女的都是这么想的，就想着在婚姻里捞好处呢，好不容易有一个跟她们不一样的女生，她们还要骂人家。】
【我觉得求助人说的没毛病啊，看到其他弹幕都要怀疑自己了。现在的女生都这么向钱看，怪不得愿意结婚的男生越来越少咯！】 
【上面的，你最好是别结婚！好像结婚对女生来说是什么大好事一样。】 
「朋友们，别给我直播间吵封了哈。」 
我声明道：「不是说步入婚姻就一定不好，只是我还是天真地希望大家面对婚姻能够坦诚一点，该计算的摊开来讲，这没问题，只是男方也应该看到女方的隐形付出。」   
「这位姐妹，该分析的我已经给你分析完了，要怎么做是你自己的事。希望你不要被社会上某些刻意强调『男女平等』的声音裹挟，忽视了自己的付出。」 
13 
在我说话的时候，弹幕不和谐的声音开始飙升。
【不知道这位律师怎么看前段时间发生的诬告强|奸案啊？不会又要说是男方的问题吧？】 
【来说说呗，律师？】
【我倒要看看她还能怎么扯，呵呵。】
我微微一笑：「可以啊，来说说。」   
「不过我得先纠正一下，在终审判决生效之前，你不能称呼这个案子为『诬告强|奸案』，这是缺乏法律和事实依据的，请不要根据你的主观判断提前定性。」 
我开始在白板上写字：「让我们来看看男女双方对这个案件的主张。」 
「男方这边，主要分为三条主张。」
「一，关系并未实质发生，虽然有亲密接触，但只是『蹭触』。二，男方母亲声称，女方在案发后要求补足彩礼与房子加名，报案是要求未得到满足后的行为，并非真实受害。三，男方认为与女方已经订婚，并已经支付彩礼，隐含发生关系的默认同意，女方属于事后反悔。」 
【呵呵，这样看已经觉得男方脑子有大洞了。】 
【兄弟们好好看看，她还算总结得到位。】 
【我已经准备好迎接严律的毒舌了！让暴风雨来得更猛烈些吧！】   
「接下来是女方的主张。」 
我收起笑容，冷冷地开口：「首先，女方在案发前明确反对婚前发生关系的行为，并且案发时存在反抗、逃离、呼救等行为，有明确物证，比如监控录像、女方身上的淤青等现场痕迹证实这一点。」 
「其次，女方事实上已经将彩礼退还，是男方拒不领取，并不是男方声称的所谓『骗婚』『敲诈勒索』。」
「最后，」我将双手撑在桌子上，冷冷地注视着屏幕，「谁告诉你们，订婚了就是默认同意发生关系的？」 
14
「构成强|奸罪的要素中，违背妇女意愿是唯一关键，与婚约和彩礼、恋爱关系、婚姻状态都无关。订婚和彩礼不是默认许可，也无法作为默认许可。」 
「对于是否愿意发生ƭṻ₂关系，意愿的表达必须是当下即时且明确的。昨天愿意发生关系不代表今天愿意发生关系，今天愿意发生关系不代表明天愿意发生关系。你不能用昨天的同意来证明今天发生关系的合法性，就像不能用前朝的剑来斩本朝的官。」   
我用笔敲击白板：「所以, 在证据链明确且完整的情况下，男方的所有主张都是可以通过法律进行驳斥的, 不要再用你们匮乏的法律知识和除了过时的观念就空空如也的大脑来揣摩案件审判结果了，更不要因为审判结果和你们违法的认知观念不符就开始质疑。」 
「错的是你们, 不是这个社会。在利用舆论的是你们, 不是女方和支持女方的人。」我扯开一个嘲讽的笑，「订婚也好结婚也好，不是往对方身上盖隐形二维码了，扫码即默认同意。连网购都要勾选『已阅读条款』，各位男同胞倒好，反而觉得一个活生生的人的意愿可以通过支付彩礼和订婚来改变和扭曲。」 
「睁眼看看世界吧，大清早就亡了！」 
「别再窝在自己那一亩三分地里用自己狭隘又过时的只适用于旧时代的观念来看今天的人了, 是木乃伊就趁早入土吧, 别来祸害活生生的人了！」
15 
【说得好！大清早就亡啦！】
【骂爽了！不愧是严律，就是很擅长不带脏字地质疑对方哈哈哈。】   
【是木乃伊就趁早入土吧！】 
【是木乃伊就趁早入土吧！+1】 
【是木乃伊就趁早入土吧！+2】 
看着刷屏的弹幕，我笑了笑, 继续输出：「当然, 如果各位男性同胞害怕遇到被诬告的情况，我也有一些建议可以分享。」 
「通常情况下，如果你和女生正在谈恋爱，很少会有女生以自己的名声为代价来诬告。不过有的男同胞可能要说了，万一遇到那种为了钱来诬告的女生呢？该怎么办？」
我歪歪头：「ţű̂ₚ一般来说，不是以下的几种情况, 公安机关不会认为你有嫌疑。」 
「一, 男女双方属于陌生人关系；二，不属于恋人关系的熟人；三, 在女方处于醉酒的状态下；四，女方是别人的老婆, 跟自己老公说自己被发生关系了, 老公报案了；五, 初步建立了恋爱或订婚关系, 双方第一次发生关系或发生关系未遂，事后有其他的证据, 比如女方身体受伤、对峙的通话或聊天记录等。」
「总而言之, 言而总之，」我伸手指向屏幕，「男同胞们要做到洁身自好，不去约，不去睡别人的老婆, 不伤害醉酒中的女生, 女生说『不要』就『不要』, 别自以为『不要』就是『要』，就可以规避 99% 的风险啦。」
【请男同胞们洁身自好！】
【口口声声诬告的，球球你们别沾女人了！女人真是太邪恶啦哈哈哈哈！】
【严律总结得特别好, 要是所有男生都谨记在心就好咯。】
【不要就是不要！别自以为是！】
少部分的抗议弹幕被密密麻麻的赞同弹幕淹没，我盖上笔帽，向屏幕后面的观众们敬了个礼。
「今天的网络支教到此就要结束啦, 如果有婚姻或者其他两性间的法律问题需要咨询，欢迎在后台向我投稿或者实时连线哦。」
我在一连串的【严律再见】【美女律师姐姐再见】的弹幕中送出几个飞吻：「记得关注我的直播间哦，下周的同一时间再见啦！」
（全文完）
