我娘是龙，下了俩蛋和一个我。   
她认识蛋，不认识我，以为我是寄生虫，遂叼出去扔了。 
直到她突然想起，自己曾经睡过两条腿的人。 
于是连夜又把我给捡回来了。
1 
我娘的一生除了吃就是睡。 
睡各种雄性的睡。 
有蛋就下，从来不孵，自生自灭就好。   
这回下个人，赤条条有手有脚，会动会哭。 
她突然不知道怎么办了。 
她扒拉我半天，嘀嘀咕咕： 
「没有爪子没有牙，连个壳都没有。」
我娘试着把我抛上天。 
看我直直往下掉，赶紧一把接住我。 
「也不会飞。」   
2 
索性我是亲生的，我娘尽管困惑，却知道不能让这个小人独自生存了。 
于是她带着我飞。 
一会把我衔嘴里，一会把我顶脑门上。
走哪带哪。
就算化成人形，来凡间吃香的喝辣的，也不忘把我夹在咯吱窝里。 
直到有个老太太，抖着手指颤声问道：   
「姑娘，你、你咯吱窝里夹的是个啥？」 
我娘啃着牛棒骨，含混不清地回答道： 
「是个人，我下的。」 
老太太差点背过气去。
我娘这才知道，小人不哭了不是睡了，是快饿死了。 
3
对于老太太说的，小人隔一个时辰就得喝一次奶的事，我娘感到十分不解。   
「你让你那个媳妇给她多喂些不好吗？我一次吃饱六十年不用再吃了。」 
老太太深深看了我娘一眼。 
把她轰出去了。 
「我说怎么连奶孩子都不会，原来是个傻的。」
4 
有我之前，我娘的龙生一是忙着吃，二是忙着睡。 
有我之后又多了一件，忙着讨奶。   
ṱû⁷在我娘眼里，众生平等，万物无甚高低贵贱之分。 
所以给我讨奶这事，她从不拘泥于人奶。 
看见有奶的雌性，抱起我，上就是了。
好在我娘是龙，这世间倒是没几个品种敢拒绝她。 
5
我娘拎着我，在三界逛吃逛吃一整年。 
我也从只会喝奶的无牙仔，长成了会从龙口夺食的小怪兽了。   
门牙还没冒头，上下四颗犬牙却已全部长齐。 
更碍眼的是额角俩奇怪的鼓包，刚冒出来时，我娘捏了半天。 
「这丑玩意不会是龙角吧？」
后来鼓包消下去了，我娘终于松了口气。 
「原来是跌的俩大包。」 
6 
鉴于我已经会自己啃排骨，我娘觉得我应该也会自己啃小鱼了。   
于是她现出龙形ṱúₛ，把我顶在脑门上，一头扎进大海。 
「吾儿，为娘带你吃海鲜。」 
我：「咕噜~唔……」 
我娘在深海遨游，我在海面浮沉。 
我娘追逐鱼群，一口接着一口，狼吞虎咽。
我被海浪裹挟，一口接着一口，呛到没边。 
我娘生来会水，所以她的字典里没有【淹死】这个词。   
等她发现我没跟上时，我已经在海面，翻了肚了。 
「吾儿没胃口吗？怎么睡在这里？」 
我娘见我三呼不应，索性把我顶上脑门，一飞冲天，腾云驾雾而去。 
7
据我娘回忆，那时候要不是有个漂亮神仙把她拦住，硬说她的崽要死了，她一口气能窜到玉灵山。 
「也不至于没赶上那场饕餮盛宴。」 
我娘每每提起，面上尽是痛惜与愤愤之色。   
彼时我才三岁，没吃过饕餮盛宴，错过也不觉可惜，所以没什么表情可回应的。 
每每这时，我娘便会友情提醒。 
「那个神仙不顾我阻拦，把你抢走，对着你的后背一顿猛捶，硬是把你给捶吐了。
「他还用手指使劲戳你的肋骨，把你戳得哇哇大哭。 
「唉，都怪为娘打不过他，那个讨厌的仙人，实在过于厉害了些。」
听到自己被打哭的桥段，我终于开始愤怒了。 
于是和我娘一起大骂那个仙人。   
我娘点点头，心满意足地带我上山，掏野味去了。 
8 
吃饱喝足，我娘俩蹲在山头剔牙。 
一朵白云打我俩眼前掠过。 
「咻」地一下，直接把我掀翻。 
我爬起来堪堪稳住身形，我娘已经叉腰骂了开来。
「谁家小儿不长眼？把云驾得这样快，撞到人了不道歉吗？」   
肇事者自然毫无回应，我娘一怒之下化形而去。 
龙吟声划破长空，眨眼间便没了娘亲踪影。 
荒凉的山头只剩我一个三寸丁在风中凌乱。 
看着我娘消失的方向，我深深叹了口气。
这也不是第一次被遗忘了。
希望这一次娘亲能早点想起我来。 
9   
只可惜，天空黑了亮、亮了黑，不知几回了，也没见到我娘回来的身影。 
倒是有个衣袂飘飘的仙人落下云头，手托腮看了我一会，笑着道： 
「小娃还活着呢。」
好漂亮的仙人！ 
比漫山遍野的花都要漂亮。
他就是娘亲说的花仙子吧？ 
见到他，我第一个念头便是如此。   
我躺在地上，懵懵地看着他，想爬起来却没了力气。 
10 
「不容易，龙族没有抚育后代的习惯，你跟着她竟能活到现在。」 
我动动嘴，亦说不出话来。
他才发现什么似的，拿起我的手腕捏了又捏。 
「果然快饿死了。」
他手掌一翻，掌心便出现一个小玉瓶。   
「我怎么见你一回救一回呢？你这小娃是有什么机缘不成？」 
没心思听他啰嗦，我抱着他的手猛灌几口小玉瓶里的水。 
清凉、滋润、甜丝丝。 
好喝。
不但止渴还管饱。 
这一定是好东西。 
我咕咚咚一通咽，他眼里没有半分不舍，反而笑容越发温柔了些。   
这人竟比我娘还大方些。 
11 
喝了他的水，我精力再次充沛了起来。
当即就指手画脚跟他描述起那仙人驾云撞我，我娘奋起直追的故事。 
「撞了你就跑？」
「嗯！」 
「那很坏了。」   
「嗯！！！」 
我重重点头，无比认同。 
「你娘没回来，你有何打算？」
「大蒜？不吃。」 
「……我是说，你是想继续留在这里等，还是想下山？」
我思考了很久，继续等搞不好会饿死。
不等的话娘回来怎么办？   
终于我眼睛一亮，拽着他的衣摆开心道： 
「你带我去找娘亲！」 
「……」
12 
仙人扶额，似是无奈。 
「你一个小娃娃，我怎么带着你呢？」
「你可以把我叼在嘴里。」   
「我不是你娘。」 
「那我坐在你头顶。」 
「我没那么大的头。」
我仔细打量了一下眼前的仙人，对哦，是个人形。 
我娘人形的时候，要么拎着我，要么把我夹在咯吱窝里。 
「那你可以拎着我，也可以把我夹在咯吱窝里。」
「……」   
13 
终于，他妥协似的弯下腰，伸手穿过我腋下，轻轻将我抱起。 
我觉得这样抱着比拎着舒服多了，不由自主地趴上他的肩膀，开心地蹬着双腿。
他笑了，一手拍上我的后背，感叹道： 
「这算什么呢？算你命大还是算我倒霉？ 
「小娃，脚不要再踢了。」
14   
我后来才知道，这个抱着我满世界找娘的人，原来是天宫中的东华帝君。 
帝君深居简出，三界鲜少有人见过他。 
有人说他几千岁，有人说他几万岁，也有人说他与天地同寿，不知几何。 
天上地下关于东华帝君的传言不多，无非就是年龄、战力啥的。 
就算有些小道消息，也不过就是帝君近日闭关了、帝君近日前往玉灵山讲经了、帝君近日受邀某某法会了等等。 
直到今天，帝君亲耳听闻了一则崭新的小道消息。
帝君老婆丢了！   
帝君带着女儿满世界找娘呢！ 
15 
我抱着最爱的排骨，啃得满脸油，管他隔壁桌说啥。 
帝君撑着脑袋，转着茶盏，悠悠叹息。
「不找娘了行吗？」
「唔行。」 
我摇头。   
「给你找个师父？」 
「唔要。」 
再摇头。 
「那座山头，你娘并未回去过。」
我啃啃啃。 
「小娃，龙族没有抚育幼崽的习性，离你而去实属正常，你不应执着于此。」
我嘴一撇，仰头就喊：   
「要娘，要娘，就要娘……」 
「好好好，再找就是。」 
我瞬间停住喊叫，指着桌上的空盘子开心道：
「还要排骨。」 
「……」 
16 
帝君把我从山上带走那天，就已经鸽了南海的邀约。   
后来ţű¹因为迟迟找不到我娘，又陆续鸽了几场法会。 
这两年，他抱着我上到天庭，下到地府，照过梵天镜，查过生死簿。 
硬是找不到我娘的下落。
17 
「东华啊东华，你真是聪明一世糊涂一时。」
「怎么说？」
「你这番惊天动地的找人，如果她在，哪怕是只浮游也给你揪出来了。   
「既杳无音信，那定是藏身于凡世呗。」 
「这个道理我怎会不懂？只是凡世万千，我总不能带着她一处一处去寻。」 
「你果然岁数大了，竟然把缘机娘娘的天缘井给忘干净了。」
我双手托腮看着帝君和明月使你一手我一手的下棋，正津津有味呢，帝君却突然丢了棋子。 
「哈哈~你该不会被缘机纠缠怕了，干脆再不敢想起她了吧？」 
明月使抚掌大笑，幸灾乐祸道： 
「这下看你求不求她。」   
「幸得你提醒，我还真是忘了那三口井。」 
「帝君，哪三口井啊？」 
我很好奇，听上去似乎能找到我娘。
帝君喝茶未答，明月使抱过我说： 
「那是缘机娘娘的天缘井，一口照出前Ťū⁹世今生，一口照出血缘至亲，还有一口嘛，可以照出你的命定之人哦。」
「什么是命定之人？」我问。 
「就是你长大后，骑着大马来迎娶你的人。」   
「新月，越来越没正行了，她才多大，同她说这些做什么？」 
我确实听不懂明月使的话，只追问。 
「命定之人，能帮我找到娘亲吗？」 
明月使一愣，继而哈哈大笑，连连点头。
「能，能，肯定能。」 
我见帝君白了他一眼，伸手抱起我走了。
18   
「帝君，我们还要站在这里等多久啊？」 
眼前几丈高的大门，关得紧紧的，一点也没有打开的迹象。 
我实在是等得不耐烦了，抱着帝君的腿哀嚎起来。 
「放心，缘机娘娘大度，过会儿就要来开门了。」 
「哼，原来不是你的女儿啊。」
天空突然传来一句娇嗔，随即大门竟真的缓缓打开。 
「东华帝君，一千多年没见，我还以为你真那么狠心，带着女儿来见我呢。」
伴随着清丽的女音，一道倩影飘然而出，轻柔降落在我身前。
斜睨一眼帝君后，便蹲在我面前，食指轻点我鼻尖，笑着道：
「哪里来的小人儿啊？几岁了？」
「姐姐，我五岁了。」
缘机噗嗤一笑，捂嘴乐道：
「叫我姐姐？小人儿，论年龄，你该叫我祖宗。」
「祖宗好！」我立刻乖巧问候。
帝君突然伸手捂住我的嘴，与此同时，一道天雷将缘机劈个焦黑。
「为、为什么？我竟受不起她一句问候？」
缘机还保持着被雷劈的姿势，说话时嘴里不断冒出黑烟。
帝君耸肩，无奈道：
「天道法则。」
缘机摇头不信。
「我原身虽是鲤鱼，可早已跃过龙门，跻身龙族。
「我修炼至今，除了真龙，还有谁能如此压我一头？」
帝君点点头。
我也点点头。
虽然我不知道他们在说什么。
缘机抖着嘴唇指向我，飙泪道：
「这小人儿，是真龙？」
龙？
我赶紧摆手否认。
「祖宗，我是人，我娘才是龙。」
噼里啪啦一阵响，缘机娘娘被劈成蒲公英了。
19
趁着缘机娘娘回寝殿梳妆的功夫，帝君抱着我找到天缘井。
「哇，马上就能找到娘亲啦！」
帝君却对着一模一样的三口水井犯了难。
「是哪一口井来着？」
我见帝君迟迟不动，着急地从他怀里挣扎出去。
「娘，你在哪口井里啊？」
我随便扑向中间那口井，朝里张望寻找。
「啊——」
我惊吓后退。
井里怎么有只大老虎啊！
帝君扶住我，朗声笑道：
「我们小娃前世竟如此凶猛，不错不错。」
我推开帝君，跑向另一口井，谨慎地看下去。
没有老虎，也没有娘亲。
我回头看看帝君，又看看井里，觉得奇怪极了。
「有两个帝君，外面一个，井里一个。」
「嗯？」
我突然反应过来，猛地起身，直指帝君。
「我前世也是一个帝君！」
「……」
20
突然一阵环佩叮当，缘机步伐凌乱地冲了过来。
她按着我再次看向井里。
当帝君绝美的倒影再次出现时，缘机颓然倒地。
「难怪这井总照不出我的命定之人，我还以为是帝君早已超出三界的原因，却原来你只是不属于我。」
一阵清风闪过，我再次被人按在了水井边。
当井里人影显现时，我回头看一眼身侧的帝君。
「咦？帝君你脸怎么这么黑？」
21
很奇怪哦。
自打我们在缘机娘娘那照了水井之后，帝君就再也没对我笑过了。
他总是黑着脸，陷入沉思。
我一看他，他就揉太阳穴；
我冲他笑，他就捶自己脑门。
一副崩溃至极的模样。
我心中了然，原来帝君气疯了。
不怪我这样下定论，毕竟一年前，他和明月使下棋时，明月使也这样捶自己Ṫű̂₅脑门。
我问原因，帝君说：
「他赢不了我，气疯了。」
所以捶脑门就是气疯了。
可是——
「帝君，你为什么生气？」
帝君扫我一眼，深深叹了口气。
「我并未生气。」
「那你为什么这样？」
我学着帝君握拳捶脑门的样子。
帝君死气沉沉答：
「没什么，最近不大想活罢了。」
「你为什么不大想活？」
「……大概是活得太久，腻了。」
「哦，帝君活腻了。」
「……」
22
对帝君那副活人微死的样子我也没关心太久，毕竟我很快就要找到娘亲了。
缘机娘娘那第三口井，果然厉害得很。
我们一下子看清楚我娘所处之地。
她确实在凡世吃香的喝辣的，怀里还搂着个俊俏男子，十分潇洒快活。
我恨不得立刻找过去，帝君却说，一旦进入凡世，法力越高便越受限制。
就算是他也一样，轻易不能施法，否则会遭到反噬。
所以我们只能步行寻找，一点也急不得。
我跟着帝君走了许多日之后，腿都快断了。
我怒了，叉腰喊道：
「不能带我驾云就算了，抱着我也不行吗？」
「不行。」
我气到跺脚，以前明明走哪抱哪的，照完天缘井之后，连他衣角都沾不到了。
「哼，那我更不行！」
我跑着去抓他的衣袖，却发现不论我的步子是快是慢，我们之间的距离始终保持不变。
既不会远到跟不上，也不会近到抓住他。
我放弃了，停下来，猛捶自己脑门。
气疯了。
23
见我不走了，帝君也停下来，还是那个距离。
「我劝你不要捶了。」
「为什么？」
「你脑子没有长好，万一捶成傻子。」
「……」
我不想变成傻子，但气又完全没消。
于是我急中生智，往地上一趴，威胁道：
「你不抱我，我就不走了！」
「……」
不知过去多久，我眼皮沉沉，都快睡着了。
一声叹息若有似无。
随即一双大手轻轻将我抱起，我陷在熟悉的温暖里。
这感觉熟悉极了，分明是我早已睡惯的帝君臂弯。
我很开心，想大喊一声「我赢了！」
可惜瞌睡让我彻底陷入黑暗。
24
「如果你不想抚养了，不要再随意扔下，烦请送至玉灵山，自会有人照顾她。」
「劳仙人跑这一趟。
「不过我再次重申，当初并非随意扔下吾儿，只是……呃，忙忘记了。」
迷迷糊糊间，我耳畔一直有人在对话。
声音都很耳熟，只是听不清究竟说了些什么。
直至我睁开双眼，第一眼便是睡在我旁边四仰八叉的娘亲。
我大喊一声「娘亲」，然后手脚并用爬到她身上。
「娘亲、娘亲、娘亲……」
我终于找到娘亲了。
我要把这个好消息告诉帝君。
「咦？帝君呢？」
「帝君？你是说送你过来的那个漂亮仙人？」
我娘坐起身子，大大伸了个懒腰。
「是啊是啊，他在哪儿？」
「他走了啊，我看他挺着急走的，就没留他吃饭了。」
我有些惊讶，帝君怎么会走了呢？
我从没想过帝君会离开。
「那他什么时候回来呢？」
我每天都在问。
可帝君就像娘亲一样，走了就忘记回来。
25
我很长一段时间都在思念帝君。
我甚至想去天宫找他。
可是我没法让我娘带我去，因为她沉迷人间，总是在找好吃的。
该说不说，确实好吃。
我吃着吃着，除了渐渐长大，也渐渐忘了那段日子那个人。
26
几百年过去，按龙族寿命去算，这是我成年的第一天，我突然头痛欲裂。
我双手抱着额头，分明感觉有什么东西想冒出来。
我娘仔细检查了一番，了然道：
「嗨，没事，跌俩大包而已。」
什么？
「可是我没跌啊。」
「那就是撞的。」
「我也没撞。」
「反正不要紧，给你敷些草药肯定能好。」
我娘不知从哪儿掏出来一堆绿叶，砸吧砸吧，砸成糊糊给我按额头上了。
我疼得一激灵。
「没事，活血化瘀，药到病除。」
第二天我的额头肿得更大了。
「不能啊，这些草药谁用谁好，难不成过期了？」
直到我的牙齿和指甲日渐锋利，我娘才终于一拍大腿，激动道：
「我明白了！
「我的儿，你这是要变龙了！」
嗯？
变聋？
我病这么重？
「哈哈，我还以为你当真一点也没继承到龙的外形，没想到是藏得太深。
「吾儿安心，待你真龙特征完全显现，你就能像为娘一样，上天入地无所不能了。」
原来是龙不是聋。
无所谓了。
「娘，在我变真龙之前，先给我搞点止疼药呗。」
实在太疼了！
27
我娘出去转了一圈，很快带着止疼药回来。
「吾儿，好生奇怪啊，那个大夫竟和漂亮仙人长得一模一样。」
「什么漂亮仙人？」
「就是你要找的帝君。」
「什么帝君？」
「养你两年的帝君啊，虽然第一次见面他打过你，但后来确实挺关心你。
「还万般嘱咐我一定不能扔了你，有事就去玉灵山找人帮忙。」
养我两年的帝君？
我脑海里隐隐约约有个晃动的人影，行走间云开雾散，飘逸宁人。
我努力回忆那张脸。
含笑的眼眸，微勾的嘴角。
尽管画面残缺，我依然有感——好像是有个美人一直抱着我来着。
28
直至我彻底化龙，可以像娘那样随意变换形态后，我第一件事就是去找那个大夫。
我要看看我始终想不起来却又一直萦绕脑海的破碎面容，究竟是个什么模样。
29
「姑娘看病还是抓药？」
柜台后一个小伙笑容和善，面庞清秀却称不上貌美。
我有些失落，喃喃道：
「这也不算漂亮啊？」
困扰我好一阵子的那张脸，就这？
小伙先一愣，再一笑。
「姑娘也是来瞻仰顾大夫绝世容颜的吧？请拿号排队。」
「阿飞休要说笑。」
清澈的嗓音让我精神一振，似乎在哪里听过。
伴随着说话声，门帘被人掀起，我望过去，直直撞进那熟悉的眼眸。
「帝君？」
我下意识叫了一声。
模糊的身影逐渐清晰，残缺的面容拼凑完整。
我终于想起那个人了。
「是你！东华帝君！」
30
「龙姑娘，都说了我们顾大夫叫顾子辰，不叫什么帝君，你怎么就是不信呢。」
「行行行，顾子辰就顾子辰，他人呢？」
我熟门熟路往后院走去，阿飞赶紧过来拦我。
「顾大夫出诊了，一大清早就被知府派的轿子接走啦。」
又是知府？
这个知府家里的人，身体这么差吗？
「怎么这两天我每次来找他，他都去知府家？知府家的病人就这么多吗？」
「嗨，还不是知府小女儿瞧上我们顾大夫了，才这样反复生病ťũ̂₍。」
反复生病？
对哦！
阿飞的话简直是醍醐灌顶！
只要生病不就可以看大夫了？
「阿飞啊，实不相瞒，我这次来找顾大夫，还真不是跟他叙旧的。」
「哼，那你来做什么？看病还是买药？」
阿飞对着我上下一瞅，拆穿道：
「在下观龙姑娘举止，十分健硕，可不像是患病之人。」
「就、就非得我自己生病吗？我娘生病不行吗？」
「不，那不能，令堂比你还健硕。」
阿飞斜眼看向门口，我娘正撸着袖子聚众赌博。
「大！大！大！」
盖碗一揭，我娘赢了。
她一高兴，把手边那个壮汉举起来了。
我猛拍阿飞肩膀，激动道：
「你看你看，这不是有病是什么？谁家好娘没事举人玩啊？」
阿飞无言以对。
默默帮我登记求诊簿子。
我偷看过去，病症那一栏赫然三个大字：神经病。
31
想找顾子辰果然还是得求诊，连着几天没见到的人，今天居然亲自送上门。
「龙姑娘，令堂呢？」
「出去玩了。」
我边说边倒茶，他却连坐也不坐，转身就走。
「哎，帝君等一下！」
「龙姑娘，鄙人姓顾，不是你口中的那位帝君。」
「是是是，我口误了，顾大夫，叫你顾大夫成吗？」
顾子辰眉头紧锁，不悦道：
「令堂既不在，看病的事便改日吧。」
我看他还是要走，忙说我自己也有病。
顾子辰看向我，一副狐疑的样子。
「真的，我最近可不舒服了，需要顾大夫帮着看看。」
「是吗？哪不舒服？」
「我……哪哪都不舒服！」
「龙姑娘，不要再给我添乱了……」
「添什么乱？我又不是不出诊金。
「再说了，你一个大夫，还能见死不救吗？」
顾子辰说不过我，终于坐下了。
「嘻嘻，顾大夫好！顾大夫喝茶！」
我恭恭敬敬地给顾子辰递上一杯茶，他却不接，只道：
「既是身体不适，那就先诊脉吧。」
完了。
要是诊出我装病，岂不是要生我气？
我有些胆怯，虽然他总说自己不是帝君，可是通身气派却一点没比帝君少。
目光柔和却暗藏威压。
我根本没法抵抗，乖乖把手放在脉枕上了。
32
顾子辰指尖在我手腕压来压去，我趁机在脑海里疯狂组织词汇。
等他揭穿我伎俩时，我究竟是嘴硬到底，还是坦诚认错？
好纠结。
偷瞄一眼顾子辰，意外发现他的表情竟比我还纠结。
「顾大夫，你怎么了？」
「龙姑娘稍候。」
顾子辰转身从他那个小箱子里抽出一本医书，当着我的面速速翻阅起来。
「不是，你不是神医吗？怎么还带现学的？」
我眼珠子一转，一时来了底气。
看他这样子，想必也拆穿不了我。
哪料他翻完医书，面色凝重，红唇轻启，给了我致命一击。
「龙姑娘，你不是人。」
我拍案而起。
「大家都是体面人，骂街作甚？」
33
我指着顾子辰，义愤填膺；顾子辰看着我，沉静如水。
我二人谁也没有让步的意思。
直到大街上传来骚动，人群惊恐奔走。
「龙！龙！是龙啊！」
我浑身一震。
怎么发现的？
我才化龙多久啊，这就露馅了？
当我再看向顾子辰时，他已经迅速跑向门口了。
我跟上去，发现街道上的百姓都跑乱套了。
「快去看看，护城河里有条龙，比这条街还要大！」
「别去，快躲起来，龙会吃人的！」
有人去看热闹，有人四处躲藏。
我猛捶脑门。
这货绝对是我娘了。
我幼时她也在人间现过原形，闹得个人仰马翻。
酒醒之后羞愧难当，叼着我趁夜逃去青丘，跟一群狐狸做了百年邻居。
34
这回又是怎么个事呢？
我得去看看。
「龙姑娘，你要去哪？」
「我去看看我娘……」
面对顾子辰困惑的眼神，我急速改口道：
「我去看看我娘，她成天好热闹，万一被龙伤到就不好了。」
我急急奔向护城河，没想到顾子辰竟也跟了来。
我顾不了许多，远远地就看见我娘在河里翻腾。
就跟身上长虱子似的，把好好的河水搅得浑浊不堪，附近树木庄稼，大都遭了殃。
我娘毫不在意，打着饱嗝，酒气冲天。
我欲走近些，却被顾子辰一把拉住。
「危险。」
「呃……其实真龙是很正派的，不会轻易伤人。」
「你怎么知道？」
「我娘说的。」
这是实话。
「即便真龙无心伤人又怎样？如此庞然大物，随意接近，总归危险。」
他拦着不让靠近，我只好高声呼唤。
「别再折腾了，快回去吧！」
我喊了几遍，我娘终于留意到我。
我朝她挥手，让她离开。
她却摇摆着身体朝我靠近，甚至试图爬上岸。
真是醉到姥姥家了！
35
「不好，快走。」
顾子辰拽着我的胳膊，将我拉起就跑。
我回头看一眼我娘，见我被人拖走，她似乎怒了，突然腾空飞起，直冲我们扑来。
我知道，她的目标是顾子辰。
但顾子辰不知道，危急关头他竟一把将我压在身下，想以身护我。
我大喊：
「别过来！」
我娘一副听不懂的样子，张嘴就把顾子辰从我身上叼起，扔了出去。
顾子辰当场就摔晕过去了。
完了完了。
「娘，你清醒一点，这是人间，你别再闹了！」
听到人间两个字，我娘眼神貌似清澈了些。
我趁机再劝道：
「你喜欢的张郎搞不好也在看着你呢。」
我娘眼神大惊。
巨大的龙头开始四处张望。
「别找了，赶紧躲起来才是！」
庞然大龙突然连飞都不会了，一几一几的迅速爬进护城河里，再也没露头。
36
顾家医馆里，阿飞正在给顾子辰诊治。
所幸摔伤不重，吃几服药，多休息休息就好了。
我趴在顾子辰床前，感到万分不解。
他这么脆弱，难道真的不是帝君？
可是，除了没有仙气，他跟帝君明明没有任何区别啊。
不过这都没关系，他是谁都好，只要他开心。
「龙姑娘，快跑。」
顾子辰昏迷不醒，口中时不时冒出几句梦话。
不是让我小心，就是让我快跑。
我看着他苍白的脸，简直羞愧难当。
都是被我连累的。
他不怨恨我就算了，还这样念着我。
真是一个ŧü⁽大好人。
37
门外突然传来吵嚷声，我侧耳听了会，原来是知府的小女儿过来了。
阿飞一直委婉阻拦。
「小姐，顾大夫此刻不宜见客，还望小姐体谅。」
「阿飞放心，我家小姐是来关心顾公子的，不会耽误顾公子休息的。」
「哎，别、别进去……」
阿飞声音戛然而止，房门应声而开。
「顾公子——」
粉衣粉裙，粉面桃花，好漂亮的小姑娘。
我坐在床边，看着这个总是「生病」的粉小姐，还没来得及打招呼，她身侧的小丫鬟便急吼吼喊道：
「你就是那个招惹坠龙的女人？顾公子就是为了救你，才被坠龙所伤对不对？」
我点点头，是这样没错。
我正搁这内疚呢。
粉小姐闻言，一张小脸泫然欲泣，身影竟有些站立不稳。
「你少得意，你以为顾公子救了你便是喜欢你，便会娶你了？痴心妄想！」
什么东西？
为什么要喜欢我，为什么要娶我？
「我没让他喜欢我，也没让他娶我啊。」
「你当真不想嫁给顾公子？」
这段时日，我虽天天去缠顾子辰，满脑子都是顾子辰，可我确实没想过这个问题。
于是我坦诚地摇头。
「顾大夫醒了！」阿飞惊喜地喊道。
我连忙回头。
「咦？顾大夫你脸怎么这么黑？」
刚才不还苍白得很？
38
「阿飞，送客。」
顾子辰一声令下，阿飞跟得了圣旨似的，毫不留情地将我们全都轰了出来。
粉小姐当场落泪，掩面离去。
她的丫鬟骂骂咧咧，到底没把阿飞怎么样。
我临走前朝里喊了一声。
「顾大夫，我明天再来看你。」
然后我连吃三天闭门羹。
39
我娘出言指点，说道：
「男人嘛，多数时候是要哄的。
「你下次去找他，不要空手去，带上一些他喜爱之物，他一高兴，别说见面了，亲个嘴儿都没问题。」
我点点头，还想再请教几句。
我娘却摆摆手，道：
「吾儿自去摸索，为娘要去听孟郎唱戏。」
「不是张郎吗？」
「张郎明日再约。」
我拱拱手，受教了。
40
我找阿飞打听到，顾子辰一直想去剑锋山挖一些野山参，只是山势陡峭，很难攀登。
「龙姑娘，你若对顾大夫有意，就抓点紧吧。」
「什么意思？」
「知府大人似乎拗不过那位小姐，前两天竟不顾门第之见，托人来问顾大夫八字了。」
「这么说，那位粉小姐，就要嫁给顾大夫了？」
阿飞急得跺脚，连连道：
「不不不，知府大人若真的提了亲，顾大夫定会拒绝，我只怕到时候他得罪了知府，再没好日子过了。」
「你确定顾大夫会拒绝？」
「当然，我跟了他这么多年，就没见他留意过女色。
「唯独只有第一次见你时，那眼神直愣愣的，跟情窦初开的毛头小子似的。
「结果你左一句『帝君』，右一句『帝君』，硬生生把他那点苗头给按回去了。」
「呃……」
41
剑锋山山如其名，如同一把锋利的宝剑直插云霄。
对于以前的我来说，也许很难攀登，但是现在——
我卡树杈上了。
以龙的形态。
娘呐，化龙后咋还行动不能自如了呢？
我的四肢像是未驯化的野兽，各有各的去处。
我一通挣扎未果，想换回人形却也是不成。
或许因为此山极为陡峭凶险，我一条龙卡在这里一天一夜，竟也无人发现。
慢慢的，我作为人的意识逐渐消散，我好像忘了我曾经是人。
就在我试图张嘴去咬路过的野兔时，远处传来顾子辰的呼喊声。
「龙姑娘——」
人的意识有刹那的回笼，我怕他撞见，一时情急，「嘭」的一声变回了人。
随后头脑发昏，晕得不行。
「我在这里——」
我大声回应完，再也撑不住倒在地上。
我这才反应过来，这座山定有古怪，山上似乎有什么力量在和我拉扯。
我体内龙的特征疯狂躁动，几乎压制不住。
42
「龙姑娘！」
顾子辰一脸泥泞地朝我爬过来，他动作慌乱，神色紧张，完全失了往日的沉静。
我同他笑，同他问好，他瞬间红了眼眶。
「龙姑娘不怕，我来了。」
顾子辰将我扶起，我虚弱无力，只能靠在他怀里。
「都怪我，不该对你闭门不见，要不然，你也不会来这种地方。」
他边说边查看我的身体，当他轻轻拉开我的袖子，我心下一震——
龙鳞！
我明明努力维持住人形，怎么还会有这么多龙鳞？
「我听祖辈说，这座山会让异族现形，还会扰乱异族精力。
「不过不要紧，只要离远些就会自愈。
「龙姑娘，你别害怕，我带你下去就好了。」
「顾大夫，你不害怕吗？」
「我怕什么？」
「我不是人。」
「你的脉象早就告诉我了。」
顾子辰轻笑，弯腰背起我，回忆道：
「第一次见你，我就觉得，这样美丽灵动的女孩，一定不属于人间。」
美丽灵动？
我看看自己满胳膊的鳞片和尖锐的指甲，又摸摸额上的犄角。
顿时悲从心来。
「可是现在变丑了。」
「不丑，我虽没见过别的妖，但你这样的，一定是最美的。」
我「哈哈」一笑，又赶紧憋住。
差点失控化龙。
43
我们终于下了山，坐在大树下休息。
看着脸上脏兮兮且衣衫凌乱的顾大夫，我忍不住发出一声感慨。
「真是可惜，如果我挖到野山参就好了。」
「无妨，我店里的野山参够用很久。」
原来阿飞把我想送他野山参的事情也说了。
「那不一样啊，我娘说了，如果我送你礼物，你一高兴，不但会跟我见面，还会跟我亲嘴儿。」
「……」
「咦？顾大夫，你脸怎么这么红？」
「龙姑娘，不、不要胡说。」
「不对吗？如果我送你野山参，你不跟我亲……唔！」
顾子辰一把捂住我的嘴，我体力尚未恢复，只能老实闭嘴。
「你什么都不必送我。」
他看着我，手掌松开我的嘴巴却又捂向我的眼睛。
一片黑暗中，我感觉到他的靠近。
随即唇舌陷入一片柔软。
他很香。
我沉醉其中。
44
我娘知道我要嫁给顾子辰时，表情十分困惑。
「嫁给他？这样你以后不就只能亲他一个？」
「是的。」
「那你遇见更好看的雄性怎么办？你同时喜欢三个雄性怎么办？」
我想了一下，我觉得我肯定不会喜欢除了顾子辰以外的任何雄性了。
「娘，我只要他一个。」
「……」
我娘看我的眼神就像看一个傻子。
45
成亲当天，顾子辰骑着高大白马款款而来。
他一袭红衣气质卓绝，引得百姓欢呼阵阵。
我以扇遮面，兴奋地上了花轿。
人生短短，没关系，我会陪他走完。
46
番外一：明月使。
奇了怪了。
那个与天地同寿的东华帝君，最近开始寻摸继承人了。
像他那样级别的神仙，天地间一共也没剩几个，哪里是轻易能找到继承人的呢？
帝君的天责，可不是一般人能够肩负的。
我以为他只是一时兴起，没想到他兢兢业业找了几百年，还真让他给找着了。
「你把帝君的位置让出去作甚？」我问。
「不想干了。」
我揉揉耳朵，大概率是我听岔了，一生无欲无求冷静淡然的神仙，有情绪了？
「为什么？」
「腻了。」
「那你退位后打算如何？」
「羽化。」
我一口茶汤尽皆喷出，以为自己又听岔了。
「为、为什么？」
「嗯——大概是，活腻了吧。」
东华没有开玩笑。
他很认真地做着羽化的准备。
他是真的要离开了。
虽说活到他这个岁数，修到他这个级别，如果还堪不破生死才叫奇怪。
但我就是想不明白，这也没发生什么值得他去羽化的事情啊？
直到我见到了缘机娘娘，我二人把时间线一合计，才总算搞清楚状况。
命定之缘不可破，他这是在逃避情缘也！
我抚掌而乐。
女色当真如此可怕？
吓得东华宁愿羽化？
难道在永无止境的生命里，有个人能携手共舞一段，不是值得庆幸的事吗？
47
或许是我年轻，修炼不够。
我与东华相识不过千年，和他做忘年交至今，还没到能够坦然目送他羽化的境界。
我舍不得他。
缘机更是。
于是我俩一拍即合，背着他，搞个大的。
不就是一段情缘吗？
上界下凡去历情劫的仙人还少吗？
一去一回不过百年。
快得很。
48
仗着东华对我的信任，还有缘机借来的上古神器。
我们终于在他羽化前捷足先登，一通施法将他的元神送入凡世。
凡世万千，至于他是不是和小女娃同处一世，随缘。
至于他会不会和小女娃相遇，随缘。
至于他俩究竟能不能谱写一段情缘，那就更随缘了。
49
多年后，东华的肉身恢复神识。
我便知凡间那个已然归西。
这些年，我早就做好了被他训斥责罚的准备，结果他睁开眼后，看都没看我一眼就要下凡。
「下凡作甚？」
情缘已了，至此二人不再受天命约束了啊。
「接我夫人。」
「啊？」
50
番外二：龙龙。
我夫君上午埋的，下午就回来了。
我哭丧的眼泪还没擦干。
「子辰？」
「龙儿。」
真的是他！
我惊喜无比，一头扑进他怀里。
「顾子辰，你吓死我了，我以为再也见不到你了。」
「龙儿，我回来了，我们永远不会再分开了。」
我们紧紧相拥，吻得难舍难分。
几声咳嗽不合时宜地响起。
我看向来人，一个是长身玉立的俊美男子，一个是娇艳动人的漂亮姐姐。
我挠挠头，总觉得有些眼熟, 却又完全想不起在哪见过他们。
「东华, 对不住啊，我们实在是好奇，这才忍不住跟过来, 不是有意偷看的。」
我听见这句称呼，两眼一瞪, 看向顾子辰。
「东华？他叫你东华？你是东华帝君对吗？」
「是。」
「那我叫你东华帝君时，你为什么死不承认？」
「龙儿, 此事说来话长，总之我那时候确实只是顾子辰。」
我看着他眼里尽是小心翼翼之色，似乎很怕我会因为这件事生气。
就像嫁给他这些年, 他总舍不得我皱眉, 所以永远耐心地哄着我。
这样的人，我又哪里舍得让他忧心呢？
「我不生气啊, 你叫什么都可以，不管你叫什么, 反正都是我的男人。」
51
「吾儿莫要伤心，为娘给你找了一些相当不错的男人, 比你那死去的夫君不差几分……」
我娘的声音戛然而止。
见到东țüₖ华的那一刻, 她眼睛眨巴好几下, 这才敢认。
「女婿？你不是已经埋下了吗？」
「岳母大人, 我回来了，就不劳您给龙儿找新的男人了。」
东华的话隐约有些咬牙切齿。
他一向不喜我娘的男女感情观，生怕我会被娘亲传染。
对我娘，他一直防范得很。
52
我娘摆摆手, 浑不在意。
「不要就算了。」
她转身欲走, 这才发现院子里还有别人。
「哎？这有位美女, 看着有点眼熟？」
美女连忙下跪磕头，道：
「小女缘机, 拜见真龙大人。」
我娘却转向男子，问道：
「你是玉灵山的明月使吧？我曾经在饕餮盛宴上见过你。」
男子鞠躬拜见，随后恭敬回道：
「回真龙大人, 正是在下。」
我娘咂咂嘴, 有些遗憾道：
「那么好的宴会, 八百年才办一次, 真是令人不爽。」
「既是真龙大人提点，在下这就传令, 这一次的饕餮盛宴, 定尽快办理。」
我娘一高兴，恨不得当场认明月使当干儿子。
临走时, 我娘扶起缘机，拍拍她的肩膀道：
「想起你了小缘机, 这些年在天上混得不错嘛。」
「缘机惶恐, 一切皆仰仗真龙大人庇佑。」
「好说好说。」
我娘挥挥手，带着一众美男，浩浩荡荡离开了。
我不知道她这次离开，隔多久才会想起我, 忙追过去喊道：
「娘，顾子辰就是东华帝君，你没认错！」
「知道啦。」
