高中时，班里有个富二代，贼有钱。   
动不动就请客。 
三天一次肯德基，五天一次麦当劳。 
最大方那年，打赌输了，随手给了路边的我十万块。
我靠着这笔钱读完了高中，又考上了大学。 
后来我才知道，大方是假的，打赌输了也是骗人的。 
有的仅仅是少年青涩隐晦的难言心事。 
四年后，他家里破产，流浪街头。   
我蹲在他面前伸出手： 
「喂，要不要跟我走。」 
1. 
我有一本藏在课桌最深处的笔记本。 
上面记载了我大大小小的愿望。
最早的一条是：
「我不想再被木棍抽了。」   
于是，十岁那年，母亲义无反顾地离婚。 
带着我逃离了家暴的父亲，逃出了那个十五岁就要被卖彩礼的小山村。 
母亲为我实现了愿望。
第二条是： 
「我想要上学。」 
母亲从此一天打三份工，白天洗碗，晚上摆摊。
求人办好了学籍，将我送进了学校。   
在年纪尚小的我眼中，母亲无所不能，无所不会。 
「想要一条不起球的围巾。」 
「两块钱的小鸭子发夹。」
「可以不冻手的手套。」 
我用稚嫩的字迹继续诉说着自己的愿望。
直到第二十八条： 
「想和妈妈一起吃美味的生日蛋糕。」   
无所不能的母亲这次没有实现这条愿望。 
她在买蛋糕的路上突发脑溢血，被送进了急救室。 
我借了不少钱，求神拜佛，哭得昏天黑地，也毫无用处。 
我在十五岁那年，失去了最后一个亲人。
2. 
那本笔记本被我封存了一年。
等到我再次打开时，我已经上了高二。   
笔记上的愿望逐渐变得琐碎而频繁： 
「十点前可以写完所有卷子。」 
「后天月考考进年级前五。」 
「晚上能够再找到一份兼职，交下学期学费。」
孤身一人后，我开始自己为自己实现愿望。 
但偶尔，笔记本也会跳出一点碎碎念： 
「同桌午饭又点的肯德基，到底是什么味道，闻着很香，好吃吗？」   
「朋友约我晚上去看电影，据说是我喜欢的类型，但电影票太贵了。」 
「想养一只小猫Ṫű̂₄，算了，我养不好她。」 
经济拮据，连吃饭都要精打细算，这些愿望对我来说太奢侈了。
后来从隔壁班转来了一位富二代，叫谢浔。 
第一次见面，就请全班吃了肯德基。 
一周以后，又大笔一挥，带着全班人包了个电影院。
班里人起哄，捧他是全校最有钱的榜一大哥。   
背地里，却嘲笑他人傻钱多，装大方。 
被忽略的那些碎碎念，就这样被悄悄实现。 
我在心底给谢浔起了个名字，神灯，谢神灯。 
而我就是那个贫困潦倒的阿拉丁。 
只是我的神灯，特别大方，特别慷慨。
我路过几次都舍不得进去的披萨店，被他隔三差五就宴请全班。 
我的神灯像是没有三次的限制。   
笔记本上的每个愿望都被他事无巨细地实现。 
夏天他请冰淇淋，冬天他送热奶茶。 
我知道了那些铺满广告的快餐店味道。 
也能在同学聊起最火的电影时加入进去合群。
就连让我害怕的严寒，他都人手送了件羽绒服。
那是我最体面的一个冬天，耳朵没被冻伤，手指也没有冻疮。
高二快结束时，我写好了退学申请书。   
为母亲治病借的三万块钱天天上门，催得我心力俱疲力竭。 
我打包好了行李，准备南下去工厂打工。 
在我离开的前一天，我碰到了谢浔。 
他打赌输了，要给路过的第一个女生十万块钱。
而我就是这个女生，他不由分说塞给我： 
「喂，别让我言而无信，就这点钱，还不够我买身衣服。」 
富人手指缝里漏下的残渣就够穷人努力一辈子了。   
我靠着这些钱还完了借款，读完了高中，又考上了大学。 
在我朴素又简单的价值观里。 
阿卡丁的神灯是无所不能的。 
谢浔也是无所不能的。 
3. 
所以在听到谢浔被家里赶出来，流浪街头时。
我着实愣了很久。   
此时的我已经大学毕业，靠着工作的钱，开了一家小吃店。 
班级群里消息涌动： 
「听说他家里破产，他爹卷着所有钱带着小三跑了，就剩下他一个。」 
「本来在国外，直接退学送回来了，好像连文凭都没拿到。」
「啧啧啧，以前他高中时多有钱啊，现在连个住的地方都没有，风水轮流转啊。」
我找到谢浔时，他坐在公园的长椅上，正盯着远处愣神。 
眼前的人，和记忆中不太一样。   
总是骄傲锋利的眉眼，此刻微垂着，显示出一种莫名的平静。 
我脚步放缓了些，正犹豫要不要过去。 
他已经敏锐地抬起了头。
时隔四年，我们迎着夕阳在这个安静偏僻的公园对视。 
我不确定谢浔有没有认出我。
应该是没有的，毕竟高中那几年我们的交集寥寥无几。 
不是朋友，就连亲密的同学都算不上。   
谢浔的生活那样多姿多彩，应该很难对普通平庸的我留下印象。 
果然，他看着我，神色没有什么变化：「有事？」 
我指了指他手上的传单： 
「不好意思，这是我店里的传单，正在招人。」
「我看到你在看，你，是想要来应聘吗？」 
4.
直到把谢浔带回店里，我还是有种不真实的感觉。   
他站在离我不远处，目光扫过店面，语气冷淡： 
「我住哪？」 
不久前我说出那句话时，谢浔看我的目光很奇怪。 
「一月四千，交五险一金，每天工作八小时，每周休息两天。」
直到我说出包吃包住时，他神色才有了变化，答应了下来。 
曾经的四千块钱只够他吃顿饭，如今却能买他一个月时间。 
可能就像群里说的，他实在是没有地方可去。   
这件店是我从朋友手里接手的，卖炸鸡柳和鸡排。 
位置好，生意也不错。 
一楼做生意，二楼住人，一间我住，一间放杂物。
我把杂物收拾出来，正考虑等会儿要不要去买张床。 
还要买四件套、牙刷、毛巾……
谢浔从我身后晃过来，帮我将一个箱子接过去。 
我顺口说：   
「放我屋里吧，就是些卫生纸、洗衣液……」」 
等谢浔走出去两步，我才突然反应过来，急急阻拦： 
「等一下。」
但已经晚了，谢浔已经推开了房门。 
房间小，一眼就能扫过全局。
谢浔一抬头，就能正好看到窗边的书桌，他顿了一下。
视线扫过上面摆着的照片，回头问我：   
「就放在桌子旁吗？」 
我紧张的心脏慢慢放缓下来：「嗯。」 
谢浔应该没有认出来，毕竟这张合照是一场意外。
毕业的时候，学校找了摄影师给我们拍照。 
可以单独照，也可以跟朋友一起照。 
谢浔照相的时候，我正巧站在旁边发呆，被摄影师的喊声惊醒，迷茫地转头。
于是就有了这张意料之外的合照。   
摄影师洗照片时可能以为我们是故意这样设计的。 
于是也给我洗了一张。 
这张照片被我带到大学，毕业后又带到了店里。
我找了相框装好，小心翼翼地摆在书桌上。 
那个时候的谢浔，是个黄毛，金发嚣张，刘海太长，挡住了半只眼睛。 
又穿着骷髅头短袖和破洞裤，即便长得好，也挡不住一种时代的非主流感。
现在的他，黑色短发利落，衣服简单清爽，相比起来差距太大了。   
所以他认不出来是很正常的。 
5. 
整理好房间，我就带着谢浔出去吃饭。
但他食欲不高，吃了两口就不动筷子了。 
能理解，家里出了这种事，心情不好很正常。 
但一连好几天都这样，眼见着比刚来时瘦了些。
我有些着急，就拉着他去了一家西餐厅。   
人均一百多，我给他点了份牛排和沙拉。 
谢浔吃了两口，突然说：「我来过这里。」 
我一顿，没想到他还记得。 
当时大家笑他人傻钱多，但被请的多了也实在不好意思。 
于是，好多人都主动邀约，放学后请谢浔吃饭。 
我也混在其中，拿到兼职工资那天，精挑细选了这家西餐厅。
我没想到他会答应我的邀请。   
他一向性格冷淡，被大家问得烦了，就闭着眼随便指了个人： 
「就你了，就吃一顿，其他人别来烦我了。」 
我是这个幸运儿。 
那份牛排被谢浔吃得干干净净，他点评：
「这家厨师手艺不错，跟我平时吃的没什么区别，我很喜欢。」
这句夸赞让我没忍住露出了个笑。 
阿拉丁能够请神灯吃一顿饭，阿拉丁也十分开心。   
所以，眼见谢浔如今精神不振，我自然而然想到了这家店。 
就好像是时空倒转，相隔了四年光阴。 
同样的位置，同样的人。 
谢浔看起来胃口好了些，也像四年前那样。
将牛排和沙拉吃得干干净净：「很好吃，我很喜欢。」 
我露出了一个笑，正准备起身去买单时。
身后谢浔突然出声：   
「你认识我，也知道我是谁。」 
他语气平静，却斩钉截铁： 
「书桌上那个相框，上面的人是我对不对？」
6. 
晚上，班级群已经聊得热火朝天： 
「你说谢浔他家破产了，那他跟徐芊芊的婚事还算数吗？」 
「肯定不算了，以前门当户对，现在就是穷小子觊觎白富美，傻子才继续在一起。」   
「不好意思，这次你们真猜错了，徐大小姐是真深情，就算谢浔穷了也不离不弃，现在正到处加好友问行踪呢。」 
果然，我的列表也多了一条好友申请，正是徐芊芊的。 
我正犹豫要不要通过时，房门被轻轻叩响。
「洗发水没有了。」 
谢浔头发半湿，正靠在门边看我。
不久前的那顿饭，撕掉了我们之间的若无其事。
谢浔认出了那张照片，也认出了我。   
好在他并没有多说什么，也没有问我为什么会把合照摆在书桌上。 
此刻，水珠顺着谢浔的眉眼落下，他漆黑的眸子静静看着我，显示出一种莫名的温顺。 
我没敢对视，将买好的洗漱用品递了过去。
「刚才忘了给你了，还有沐浴露什么的都在这里。」 
我还在因为徐芊芊的好友申请有些心神不宁。 
耳边突然一声脆响，谢浔打了个响指。 
等我迷茫地抬起头，就看到他摊开袋子，露出里面的东西。   
自从见面后，一直冷淡沉默的他。 
此刻声音里却莫名带了丝笑意： 
「老板，你家员工的洗发水，也发的卡诗啊？」
7. 
在我心里，谢浔是和我不一样的人。
这种不一样，很难用语言来描述，硬要说的话，就是…… 
我可以吃便宜的路边摊，他不能。   
我可以穿九块九的短袖，他不能。 
但这样的原因是很匪夷所思的，所以我扯了个谎： 
「我平常就用这个，所以就一起买了。」 
但一说完，我就后悔了。
因为之前谢浔帮我搬过箱子，肯定看到了里面的东西。 
绿油油的一堆飘柔，轻而易举拆穿了我的谎言。
可谢浔不是一个会给人难堪的人。   
他只是嗯了一声，轻而易举接受了我这个解释。 
就像是高三那年，我生理期弄脏了裤子，被男同学嘲笑时。 
他突然站起来将人打了一顿。 
当着全校在国旗台检讨，也只是轻描淡写： 
「看他不顺眼，吵到我睡觉了。」
大家都被谢浔转移了注意力，所以没人注意到我扇男同学的那巴掌。 
神灯啊神灯，世界上最隐晦的神灯。
谢浔走出了几步，又回头：
「对面那家的米线很好吃，隔壁批发市场的短袖质量很好，舒肤佳的味道也很好闻。」
我没能明白这句话的意思，疑惑地抬头。
「一点点。」
谢浔食指和拇指张开，比出一个手势：
「一点点东西就足够养活我了。」
所以不需要人均几百元的西餐厅，不需要两三百一瓶的洗发水。
重逢后，谢浔第一次叫出我的名字，他眉眼弯弯：
「林昭萤，我很好养活的。」
8.
我没想到徐芊芊会直接找到我的店。
她看到谢浔的第一眼，就直接扑了上去：
「你为什么不接我电话？我找了你好久。」
她眼眶通红，漂亮姑娘哭起来Ŧùₕ是十分惹人怜爱的。
果然，谢浔抬起手放在了她的肩膀，是一个适合拥抱的姿势。
但下一秒，他就用力把徐芊芊推了出去。
「别碰我。」
徐芊芊愣了一下，眼睛更红了：
「你还在怪我吗？我已经说服我妈了，只要再坚持一个月，肯定也能说服我爸，我们的婚约还算数。」
「没有婚约，我从来没有答应过。」
谢浔打断了徐芊芊的话，声音很冷淡：
「那是父辈单方面的决定，也是他们的一厢情愿。」
徐芊芊被赶走后，又来了好几次。
谢浔从没给过她好脸色，最严重一次，他直接报了警：
「想要结婚去征婚网站，骚扰我一次我报一次警。」
「别来找我了，很麻烦，严重影响我的生活。」
即便从局外人的视角来看，这几句话也实在不近人情到了极点。
果然，徐芊芊哭着跑了，一周都没有再来。
同学群里消息涌动：
「啧，大小姐勇敢追爱，结果被拒绝了，哭得我都心疼，谢浔怎么忍住的。」
「没有物质的爱情就是一盘散沙喽，谢浔现在自己都养不活，怎么养大小姐，连个包都买不起，难道让大小姐陪他吃苦？」
「有一种爱叫放手，我懂，我跟前任也是因为家境差距太大分手的，其实我一直念念不忘来着，不过，理想打不过现实喽。」
不知道谁将徐芊芊拉到了群里。
她发了个哭泣的表情包：
「我知道他是不想连累我，但我真的不在意的，只要能跟他在一起，就算住出租屋也没关系，相爱可以抵万难。」
这样的发言引得了不少人的共鸣。
就好像小说剧情走进现实，白富美勇敢追爱的戏码永不过时。
我退出群聊。
谢浔正在炸鸡排，两个女生红着脸，你推着我，我推着你上前来要联系方式。
「我有女朋友了，抱歉。」
谢浔将鸡排递给她们。
他出众的外表、高挑的身材、冷冽的声音。
即便身上系着围裙，都和这个窄小平庸的鸡排店格格不入。
所以就连这句话，都显得像是拿来搪塞的挡箭牌。
9.
晚上吃饭的时候，我有些心不在焉。
电视上插入广告，带着帽子的圣诞老人说着 Christmas。
「你有女朋友的话，明天给你放一天假，你们可以一起去过圣诞节。」
谢浔顿了一下，我低着头：
「额外的假期，不扣你工资，员工福利。」
「没有。」
谢浔定定地看着我，重复一遍：
「没有女朋友。」
沉默了会，他又说:
「但我确实有喜欢的人。」
嘈杂吵闹的电视声萦绕在耳畔，伴随着我砰砰直撞的心跳声。
我定了定神：「是吗？那是个怎样的姑娘呢？」
谢浔移开了视线：
「认真，坚持，高中时，她是班里最努力最聪明的姑娘。」
「那为什么没有在一起呢？」
谢浔沉默了一下，回答：
「我给她写过情书的，但我不能影响她学习。」
班级群里，徐芊芊被同学安慰，吐露着过往：
「其实高中我们就应该在一起的，但那时候爸妈在闹离婚，我只能好好学习，用成绩来缓和他们的关系，也是因此，留在国内上大学。」
谢浔的声音继续：
「朋友告诉我，高考对当时的她来说是最重要的事，我的表白会给她带来麻烦，后来因为一些原因我必须出国读书，就没再见过了。」
我不知道怎么接话，只能说：
「没关系，有缘分的话，还是有可能再相见的。」
谢浔嗯了一声，眉眼突然柔和了些，他看着我：
「是再见面了，而且，她好像对我很心软，也好像很特别。」
谢浔说完，像是随意地反问我：
「那你呢，有喜欢的人吗，是怎样的？」
我没有办法对他撒谎的，好久，才开口:「一个染着黄色头发，一个很好的人。」
谢浔一怔，像是想到了什么，眼里闪过羞涩和忐忑：
「你觉得，我能够和我喜欢的人在一起吗？」
班级群里，徐芊芊打起精神：
「我可是从小到大在他身边唯一的女孩，谢浔哥哥对我很特别，我们本来都准备订婚了，他只是不想连累我，大家放心，我会坚持的。」
一连串的小情侣 99，在大家的安慰下，徐芊芊终于高兴起来。
神灯帮助阿拉丁实现了许多许多愿望。
可阿拉丁贫困潦倒，能够付出的比得到的要少很多很多ŧũ̂⁵。
神灯啊神灯，世界上最慷慨大方的神灯。
神灯为阿拉丁实现了愿望，可谁能来为神灯实现愿望呢？
我缓缓露出一个笑，附和着：
「是啊，你们真的很有缘分，一定会在一起的。」
10.
那晚对话后，谢浔一直心情很好。
他邀请我一起过圣诞节，我想了想，同意了。
开店真的很辛苦，也该给自己放放假。
这样轻松和缓的气氛，只持续到了第二天的早上。
房东的儿子来收房租了，十七八岁的少年正处于叛逆期，天天染发，正巧就染的黄毛。
谢浔的嘴角弧度低了低，他静了静，说：
「年纪太小了，这个年纪应该好好读书，而不是当黄毛。」
我想到了当初高中的谢浔，忍不住反驳：
「你不要因为头发对他有偏见，就算是黄毛，也有好的黄毛的。」
「他人很好的，之前有人来找事，他还找朋友一起来帮我赶走呢。」
谢浔嘴角的弧度彻底消失了，他看着我：「你喜欢年轻的？」
正巧有人来送货，我没太听清楚：「你说什么？」
但谢浔又不说话了。
圣诞假来临，各大商家都铆足了劲做活动。
我们到的时候，广场已经聚集了不少人。
从店里出来，谢浔一直沉默着，眉眼恹恹，看着兴致不太高。
我戳了戳他，给他递了杯橙汁，他接过去说了句谢谢。
圣诞节，周围全是亲昵的情侣冒着粉色泡泡经过。
只有我们两个，老板和员工，确实格格不入。
如果是徐芊芊跟他在一起，他肯定不会这样低落。
我这样想，走了几步又遇到了房东的儿子。
一群少年勾肩搭背，热热闹闹地走过我身边，全都跳起来跟我打招呼。
想起房东的嘱托，我拉住他儿子：
「不要玩太晚，八点前回家，来找我。」
房东人好，旁边店面一直涨租，就他没给我涨，所以有空我就会给他儿子辅导作业。
黄毛瞬间带上痛苦面具：「姐姐，你真是我的好姐姐……」
等他们离开后，我才发现谢浔不见了。
找了一圈，我在花坛旁看到了他。
但他不是一个人，旁边正站着妆容精致、漂亮时尚的徐芊芊。
我走近后，正听到徐芊芊哭着要去拉谢浔的手腕：
「我知道你不想带着我吃苦，但没关系的，你是爱我才跟我说那些伤人的话，我不怪你。」
我的脚步顿住了。
叮叮当当的圣诞歌从远处传来，眼前男帅女美，很般配的两个人。
谢浔好像心不在焉，竟然没躲过，被徐芊芊趁机拉住。
「我知道你因为我没一起出国耿耿于怀，一直在赌气，所以不愿意见我。」
徐芊芊红着眼打开包，突然翻出来一封情书：
「你说ţù₎不喜欢都是骗人的，原来高中时你就给我写情书了。」
谢浔目光落在那封情书上，脸色一变：「你从哪里找到的？」
徐芊芊躲过他的抢夺，声音深情：「谢浔哥哥你是爱我的，我知道。」
谢浔是个好人，所以他的愿望也会被祝福和实现。
脚步放缓，我不小心踢到了石子，动静让两个人都抬起了头。
我站在不远处，正对上谢浔怔愣的眼睛。
即便心里早就做好了准备，但看着两人亲密的动作和那封粉色的情书。
我还是莫名心脏空了一瞬：
「不好意思，打扰到你们了。」
11.
走出去许久，两个人都是一阵沉默。
ṱū́¹想了想，我主动开口缓和关系：
「恭喜啊，你跟喜欢的人在一起了。」
谢浔停住脚步，他转头看我，丝丝郁气萦绕在眉宇间。
他突然开口：
「林昭萤，你真的希望我们在一起吗？」
12.
我很难直视谢浔的眼睛，也很难对他撒谎。
于是我移开了目光，只是沉默。
「我不喜欢她，和她的婚约是小时候父母开玩笑定的，我从来没有同意过。」
「那封情书是我写的，但不是给她的。」
「我也从来没有约定过和她一起出国，也不在乎她是不是在国内读大学。」
不远处圣诞歌欢快地放着，谢浔说的每个字却都格外清晰。
我总是很容易敏锐地感觉出谢浔的情绪：
「你今晚不开心吗？」
「嗯。」
我问：「为什么呢？」
谢浔垂下眼睑，声音清淡：
「太多人来打扰了。」
「我只想和你过圣诞节。」
12.
其实这并不是我们第一次一起过圣诞节。
高三的那个冬天，才是第一次。
只不过那个时候。
他坐在商场最顶层的高档餐厅吃饭，跟着朋友一起逛街。
而我穿着笨重的玩偶服，正在花坛旁卖力地吆喝卖花。
在我简单又枯燥的生活中，圣诞节并不算一个特殊的节日。
它和中秋、七夕、元旦都毫无区别。
但我还是很期待这一天的，因为节假日流量大。
兼职好找，我能赚到的钱也可以更多。
我在笔记本上悄悄许愿：
「今晚可以卖掉所有的花，可以早点下班回家写作业。」
又是谢浔为我实现的愿望。
周围人调侃：
「谢哥又开始散财了，在学校当榜一还不够，出来又开始普度世人了。」
我觉得我是幸运的，却又是贪婪的。
那些普度众生的甘露，我一个人就饮下了好多好多。
回去后，我一整晚没睡，我觉得，我总要为谢浔做些什么的。
可我能做的事情太少了。
那次西餐厅算是一件，但我也只能请得起人均一百的西餐厅。
我开始审视我自己，没有钱，不能送谢浔昂贵的礼物。
身形单薄，力气不大，也没办法帮谢浔打架，当然，学校也没人敢惹他。
思来想去，我只有学习还可以这一个优点。
于是我想去找谢浔，帮他补课讲题，同桌一脸匪夷所思：
「不是，你真不知道假不知道，谢浔这种人，家里随便捐栋楼，就能在国外上一所好大学，毕业就继承公司，学习好坏根本不重要。」
我安静了几秒，说了声哦。
其实早就该想到的，差距太大，已经不是一个世界的人。
我最重视、视为改变命运的高考，拼命努力，为之自豪的成绩，好像不值一提。
我没有办法回馈谢浔，同桌也对我的烦恼觉得奇怪。
「你别钻牛角尖了，那点钱对他们来说九牛一毛，根本不在意好吧，完全无所谓回报。」
我不赞同这个观点，但也没必要和他争论。
有钱人的钱也不是大风刮来的。
我从小到大遇到过那么多有钱人，但给予我帮助的只有谢浔。
谢浔出国后，我的手机就常年添加着两个城市的天气。
伦敦阴雨绵绵时，我会忍不住想他有没有带伞。
刷新闻时，我总是下意识瞧一眼英镑的汇率有没有涨。
后来，我的笔记本写下最后一个愿望：
「希望谢浔平安、顺遂、前程似锦，扶摇直上。」
但这个愿望失灵了，我的神灯意外地黯淡了。
高中时，我一无所有，无能为力。
大学毕业后，我再遇到谢浔，他还是不开心。
我总是不知道该以什么态度对待谢浔，他太不同了，总让我手足无措。
这个圣诞节过得很糟糕，我在心里想。
13.
我没有想到徐芊芊会这样锲而不舍。
当天晚上，她直接将情书发在了朋友圈。
「敬我 18 岁错过的爱情。」
很快就有人认出了上面的字迹：
「这是谢浔写的吧，我的天，他当年藏得真深，一点都没看出来啊。」
同时，谢浔对徐芊芊冷漠疏离的态度也被好事者发了出来。
一帆风顺的爱情总是有点乏味的，这样的恨海情天就显得格外纠缠。
班级群聊得火热，甚至火到了网上，磕这对 CP 磕得醉生梦死。
徐芊芊站在店外，倔强地盯向谢浔：
「胆小鬼，当年不敢送出情书，现在也不敢跟我在一起。」
谢浔是个胆小的人吗？好像不是。
高中时他活得肆意，如今落魄也不见消沉。
那么他会因为什么事情不敢直面徐芊芊的爱意呢？
高高悬空的明月和我这个平庸普通的大众竟然有了相同的烦恼，钱。
我好像终于有了能够帮助谢浔的事情。
14.
晚上，我把一张银行卡递到了谢浔面前。
「这里是十万块钱。」
也是迟到了四年的道谢：
「我知道当年的打赌是假的，谢谢。」
是他朋友无意说漏嘴的，只是当时我太需要这笔钱了。
后来上大学后，我拼命兼职，代课、取快递、做美甲，什么赚钱做什么。
毕业后又盘下这家店，很累但确实赚钱。
攒够钱后，我尝试过联系谢浔，但杳无音信。
我想过跋山涉水去找他，可惜，我这辈子连飞机都没有坐过。
人与人之间的牵绊，如此脆弱而又遥远。
能够实现愿望的神灯，从不是一无所有的阿拉丁。
15.
谢浔没有接过那张银行卡：
「你带我回来，是因为这个吗？」
「我从国外回来后，很多人都愿意收留我，有朋友、有同学，有人因为过往情谊，有人看中我的外貌，其实对我来说，赚钱并不困难。」
「你呢，你带我回来，就是为了报恩吗？」
我静了静：
「那你呢，当年你给我这笔钱，是因为怜悯吗？」
谢浔瞳孔很深，所以看人的时候显得很是认真。
他说：「不是。」
我：「那我也不是，就算没有这十万块，我也会带你回来的。」
谢浔看了我许久，突然说：
「那封情书不是给她的。」
他已经是第二次说这句话了。
网上关于这件事的讨论越来越火。
许多人跑到徐芊芊的微博底下安慰，瞬间 cue 谢浔快些道歉和好。
在舆论愈演愈烈时，谢浔开通了微博，只发了一句话：
「没能送出的情书，我藏了四年。」
下面配了张图。
但不是徐芊芊。
那是张合照，背景是在高中的操场。
男生染着黄头发，一脸冷淡地看向镜头。
而他身后，穿着校服、扎着低马尾的女孩正巧抬头。
相机记录了这个瞬间，洗出了两张照片。
一张被我放进珍藏的笔记本，从大学小心翼翼保存到毕业。
另一张随着主人漂洋过海，时隔四年，再次展现在了大家面前。
怪不得谢浔会第一眼就认出我书桌上的照片。
因为同样的东西ƭù⁸，他也悄悄藏起来了许多年。
16.
徐芊芊注销了微博，也很快退出了班级群。
班群里也不再刷屏，很久以后，才出现了零零散散的道歉。
网上对此的议论也逐渐平息下来。
谢浔的外公家里背景雄厚，他母亲是独生女，他便也是家里唯一的继承人。
谢家的破产，其实对他而言并没有什么影响。
徐芊芊偷走了这封情书，想利用舆论向Ŧŭ̀⁰谢浔施压。
可惜，并没有成功。
17.
谢浔的外公去世后。
他就要着手去继承那边南边的公司。
我送他去机场，在入检口，他回头看我：
「一个月后，你会再来这里接我吗？」
我点了点头。谢浔就笑了，很温柔。
「谢谢。」
18.
但一个月后，他并没有出现。
他在去机场的路上出了车祸，被送到了医院抢救。
等我踉踉跄跄到达医院时，就看到了他苍白的面容。
医生说需要有人跟他说话，诱导他醒来。
只要清醒，就没有生命危险了。
但若是一直睡下去，可能就再也醒不来了。
19.
我坐在病床边，声音很轻：
「谢浔。」
这两个字在我唇齿间念出，有着一种青涩的生疏感。
我很少会叫他的名字的。
高中时，帮里给他起外号叫他榜一大哥。
我就也学着叫，即便是班群里聊天，都是用这个代号代替。
对当时的我来说，学习和赚钱是我唯二的两件事。
最开始我是没有手机的，也不怎么会玩这些社交软件。
学校会给年级排名前十的同学奖励。
第一名是苹果手机，第二名是 mp3，第三名是耳机……
那次我失误了，只考取了第二名。
但等我回来，桌子上却放了一部手机：
「咱们榜一大哥给的，牛逼，十部手机说送就送。」
在同学眼里, 谢浔是个格外尊重好学生的人。
每次考试成绩出来，他都会作为天使投资人，慷慨加码。ṭūⁿ
「我记得有一次学校组织研学, 每个人要交八百块钱，我是唯一一个没报名的人。」
后来，班主任又突然宣布，说这次研学免费。
因为谢浔，我接触了太多不属于我的东西, 实现了太多奢侈的愿望。
那次研学, 或许是碰巧, 谢浔坐到了我旁边。
前后左右的同学都在热热闹闹聊天, 只有我们这里很安静。
谢浔带着耳机听歌，车辆碾过石子颠簸一下, 我的心脏就跳动一下。
回去时, 老师说按照来的座位坐好。
我提前上了车, 用湿纸巾将谢浔的位置仔仔细细擦干净。
老师分发饮料时, 我顺手接过, 拧开后才递给谢浔。
一直沉默的谢浔, 冷不丁开口：
「你在做什么？」
他应该是疑惑的，这种疑惑在看到下车时我下意识为他撑伞时达到了顶峰。
「林昭萤，你好像没有把我当同学。」
他接过了伞, 将我送到了宿舍，垂下头看我，一针见血：
「你对我和其他同学不一样，你格外在意我, 格外照顾我。」
我当时说了什么, 好像是随着大流, 说着大家都调侃的玩笑：
「毕竟你是榜一大哥啊, 要是有事, 班里人不得活撕了我。」
但其实不是, 不是因为这个。
阳光透过玻璃淅淅沥沥洒在安静苍白的病房里。
我握住了谢浔的手：
「是啊, 我对你总是很特别的，也好像总是很心软。」
毕业的时候，我买了本同学录。
其实我性格孤僻, 跟班里人交情不深，并没有几个关系好的朋友。
但我依旧攒钱, 买了校门口卖得最好最流行的那本同学录。
我给每个人都发出了邀请，邀请他们写下留言。
谢浔的那一份，藏在了夹页里, 时隔多年, 我终于翻了出来。
他写的是：
「林昭萤, 你认真坚持，是班里最聪明最努力的姑娘, 所以一定能考上最喜欢的大学。」
我碰了碰谢浔的脸颊，小声说：
「所以, 你说的姑娘是我，那封情书也是给我的对不对？」
机器发出刺耳的声音，心电图快速起伏。
医生护士的脚步声从远处急匆匆传来。
病床上躺了许久的人睁开了眼睛，我的手腕被反握住。
谢浔的眼睛比窗外透进的阳光还耀眼。
我抿着唇露出一个笑, 嘴角酒窝若隐若现。
神灯啊神灯，世界上最无所不能的神灯。
却没有察觉，在那个炎热蝉鸣的夏日。
心动的从来不只有一个人。
「完」