相亲对象曾经是个杀人犯。   
媒人说现在不杀了。 
他低着头，自卑沉默。我却握紧他的手，在他胆怯的目光中开口：「别怕，我会一直陪着你。」 
他终是喜欢上了我。
真好，这样他就能替我去死了。 
1 
我们家族的女孩能够长生。 
只要在成年那天，找到一个穷凶极恶但深爱自己的恶徒，亲手挖出他的黑色心脏，完成仪式后，就可以获得长生。   
如果做不到，又或者没有这样的人出现。 
那么我们将活不到第二天。 
因此，家族里很多女孩子在成年后的一天，会以各种意想不到的方式「意外」去世，所以几乎避无可避。 
都是因为没能够找到符合条件的替死鬼。
当然也有在此周旋中动了心，情愿放弃自己的性命也不肯伤害对方的蠢货。
比如我的亲姐姐。 
明明已经找到了一个甘愿替她去死的极恶之徒，可是在最关键的时候，她却选择放弃，给了那个恶徒生的机会，而她却在第二天出车祸而亡。   
临死之前，她还握着我的手说：「南星，我不后悔。」 
而我，林南星。 
只差三个月就要满十八岁。 
是长生还是死亡？
就看这三个月能否找到一颗为我跳动的黑色心脏了。
所以，我将目光对准了婚姻介绍所。 
2   
「林小姐，你这要求确实有点……与众不同啊。」 
媒人在听完我的要求后，向来花言巧语的人，连说话都忍不住有些磕巴。 
看向我的目光也带着一丝难言的打量。 
所谓要求——
无非就是要求相亲对象要有作奸犯科的前科，最好是刚从监狱里放出来。犯的事情越大，越符合我的要求。 
正常的人去相亲，肯定是要求相亲对象越好越满意。
像我这种，一开口就要求对方有作奸犯科前科的，媒人估计是头一回遇见。   
看她有些犹豫，我又果断从包里掏出了一把钞票，直接塞进媒人手里： 
「你不用管太多，只需要替我找到人就行。」 
看着手里厚厚的一沓钞票，媒人立即眉开眼笑，当即将钱揣进包里。 
然后拍拍胸脯向我保证：「放心，绝对包你满意！」
我看了看她，又看了看她身后的婚姻介绍所。 
常言道，有钱能使鬼推磨。 
我们家族能够活过成年的女孩子，拥有着不死之身，为此能够在各种危险行业里奔波，以此换取了丰厚的家底。   
所以，我最不差的就是钱。 
与其自己大费周折去找替死鬼，倒不如将专业的事情交给专业的人做。 
只要钱给到位。
何愁找不到我想要的黑色心脏呢？ 
3
「这个相亲对象很老实，绝对不会在外面乱跑。」 
媒人指着坐在我对面的相亲对象，说这话时可谓脸不红心不跳。   
我垂眸看了一眼相亲对象。 
他正坐在轮椅上，双腿高位截肢。 
确实不会乱跑。
媒人将对方的资料交给我。 
程易，27 岁，两年前因为偷看女生洗澡，十二层楼说爬就爬，结果脚下没踩稳，整个人直接掉了下来。好在命大，只是断了两条腿，小命倒还是保住了。
色迷心窍。
一如此刻正色眯眯地盯着我瞧，眼神一直都在往不该看的地方看。   
只看一眼，我就知道这人绝对不符合我所需要的标准。拥有黑色心脏者，是一心向恶，甚至不把自己的命当命。 
而像这种色迷心窍，远远不足以支撑我完成仪式。 
见我沉默不语，媒人依旧脸不红心不跳，指着他萎缩的小腿跟我说：「平时看不出来的，着急了还能撑着轮椅跳两下。」 
说罢，她又指挥那男人：「喏，咱们给林小姐表演一个。」 
我：「……」
4
「我是要求有作奸犯科的前科，但没让你给我找个色迷心窍的无耻之徒。」   
Pass 掉了第一个。 
媒人若有所思地点点头：「看样子，你更喜欢顾家的男生。」 
她又马不停蹄地给我找第二个相亲对象：
「这男人很顾家，还能做一手好菜呢。」 
媒人怕我不信，直接把我拉到相亲对象家里，让他立马给我表演了一手绝活。 
菜是好菜，色香味俱全。 
只不过相亲对象是独臂，形容得很抽象。   
我皮笑肉不笑：「确实是『一手』好菜。」 
媒人呵呵笑，然后介绍道：「顾城他以前跟人打架，对方来势汹汹，手里还拿着一把刀，顾城胳膊就这么没了。但他是好人，打架也只是为了救一个差点被欺负的小姑娘，结果打到最后，那把刀被他捅进了对方腹部，才被判了几年。」 
媒人说到最后话里都有些惋惜。 
路见不平，拔刀相助。 
结果最后自己少了条胳膊不说，还因为失手伤人坐了好几年牢。
帮人啊。
我果断摇头：「不行，再换一个。」   
5 
接连介绍了四五个相亲对象。 
无一例外。 
虽然都有前科，但大部分都是意外导致。也有的年少轻狂，现在都已经洗心革面。 
总之，没有一个人符合我的要求。 
眼看着时间只剩下两个月。
我又给媒人塞了一沓厚厚的钞票，直言：「最好手上沾过血，有过人命。」   
媒人瞪大了双眼。 
但碍于那一沓钞票，还是重重地点了点头向我保证： 
「这次，绝对包你满意！」 
介绍的第七个相亲对象，难得手脚全乎。
她特激动地来我面前邀功：「这次可是给你淘到好货了，你要是再不愿意，要求也就忒高了。」 
我目光打量着眼前的男人。
四肢的确健全，开口也能够说话。看起来很正常，正常到让我觉得很不正常。   
媒人先是噼里啪啦说了一堆他的好话，然后突然间顿住，拉着我的手语重心长道：「贺州这孩子人真的很不错。虽然以前是个杀人犯，但现在洗心革面了。」 
杀人犯？ 
我努力按捺住内心的欣喜，表现出一副平静的样子。
见我沉默，媒人立马就急了起来： 
「虽然以前杀人，但现在不杀了啊。你放心，你们能一起活到九十九。」
她像是担心我会害怕，立马开始介绍起了贺州的情况。 
贺州父母在他很小的时候离婚，他跟着父亲，从小品学兼优，甚至可以用天才一词来形容。   
后来他上初中时，失手杀了虐待自己的继母，恰好被邻居看见。 
虽然这只是一场意外。 
即使没有成年，但过失杀人也被判了三年。 
今年七月份刚被放出来。
十八岁的年纪其实并不着急结婚，不过有了坐牢的经历，讨老婆相对艰难一点。所以他父亲从他出狱开始就给他安排相亲，就怕他孤苦一生。 
听了媒人说的，我再看看眼前的贺州。
他从坐在餐桌前那一刻开始，就一直低着头，除了做了个简单自我介绍之后，就不再开口说话。   
看样子像是有些敏感自卑。 
再加上他那张特别具有欺骗性的脸，低头沉默不语的样子，让人很容易生起一股保护欲。 
怎么看都不像是一个会故意杀人的恶徒。 
我心里刚升起一丝遗憾。 
需要的黑色心脏，其主人必须是穷凶极恶之徒。倘若为人心地善良，只是因为过失而意外杀人，那么就不符合我的标准。
不过没关系。
我们家族的女孩子，只要握住对方的手，就可以辨别出他的心脏是否是黑色。   
黑色心脏者，是绝对的穷凶极恶。 
所以我走到他面前，然后弯腰握住他的手，只是轻轻碰了那么一下，我就能够感受到他那颗心脏几乎黑如浓墨。 
是穷凶极恶，是阴鸷变态。 
是我所急迫需要的，且没有丝毫善意的恶徒。
我抬眸看了一眼贺州。
他眼神微颤，因为我的触碰，他眼底的敏感自卑全部泄露，很像一个无辜者。
谁都看不出来他是一个变态到了骨子里的恶徒。   
啧，越来越有趣了。 
「你、你不害怕我吗？」 
贺州率先开口，声音带着些许疏离，又有些好奇，因为此时我还没有松开他的手。
毕竟我刚得知他是杀人犯。 
就是事出有因，只是过失杀人。但听到这种经历，绝大多数人都会选择退缩。 
像我这样直接握住对方手的，应该是头一个。
所以他胆怯疏离中。   
看向我的目光里，又带着一丝疑惑。 
「那只是一场意外，而你也花了三年时间赎罪。所以不需要自卑，你做错了事情也得到了惩罚。现在就应该昂首挺胸，去迎接你的崭新未来。」 
我故意将他的手握得更紧了一些，练习了千百回的深情仪态，此时全部用上： 
「别怕，我会一直陪着你的。」 
话音落下的瞬间。
我迅速捕捉到他眼底划过一闪而过的……疯狂。 
6   
我跟媒人说很中意贺州。 
「林小姐，你看着也不像缺钱的，长得也挺好看，确定要选他吗？」 
虽然见钱眼开，媒人还是忍不住开口提醒：「如果你愿意多给我一些时间，我其实能够给你找到很好的相亲对象的。」
我摇摇头，转头看了一眼还在餐厅坐着沉默不语的贺州： 
「脸好看就行了。」
送走了媒人后，我和贺州开始在餐厅相亲。
他一直都低着头。   
尤其是有人经过的时候，会忍不住把头埋得更低些。 
啧，还挺会装。 
我直接起身坐到他旁边，贺州看着有些局促，侧目瞧我：「你真的要跟我试试吗？」 
他漆黑的眼眸犹如一摊墨迹，让人很难瞧清楚此时他究竟在想些什么。
我笑了，又一次握住了他的手： 
「贺州，我们谈个恋爱试试呗。」
7   
我和贺州相亲成功的消息，不出半天就传到了他爸那里。 
回家的路上，我就接到了他打过来的电话，说要和贺州一起请我吃饭。 
「也不知道林小姐看上我家这小子什么了。」 
饭桌上，贺州父亲不着痕迹地将我打量了好几番。 
我看着坐在我对面的贺州。 
他今天换了一件很干净的白色衬衫，不过才二十三岁，本应该是个阳光开朗的少年。
用心拾掇一番，配着那张人畜无害的脸，要是在校园里走一遭，未必不会成为校园男神。   
「伯父叫我南星就好，感情这种事情就是看眼缘，贺州长得那么好看，我这人可能比较肤浅，就看上他了。」 
我直白地说出看上贺州的理由。 
一个杀过人的少年，跟他见的第一面，就决定跟他在一起。 
这必定需要一个理由。
所以，我给了他们一个想要的理由。
就是那张脸。 
作为一个十足的颜控，我看上了贺州的脸，所以不在乎他曾经是否杀过人，也愿意尝试牵手。   
这个理由若是换了平常相亲，绝对会说我过于肤浅。 
但贺州的父亲不会。 
他在听完我说的这句话后反而松了一口气： 
「我这儿子从小模样俊，林小……南星眼光的确不错，你们俩要是好好相处，日后结婚生了孩子，模样肯定更俊！」
贺州的父亲就像是推销产品似的。 
直到说到最后，贺州的父亲端着酒杯站起身，先是冲我轻轻点头，又转头看着贺州：「你我到底父子情分一场，这些年我也没有再娶，一直守着你出狱，现在也替你找了个女朋友。欠你的我都还给你了，下个月我就要出国了，有人等了我两年，我不能够再辜负她。」
一直沉默不语的贺州，在听到他父亲的这话后，终于抬起了头。   
「所以，以后我们都不用再见了吗？」 
他说话的声音有些沙哑。 
不是故作低沉，而像是许久都没曾开口说话，导致一时之间不太熟悉。
贺州的父亲别过脸：「嗯……你阿姨等了我两年，现在肚子里还怀了孩子。你现在也成年了，我也不需要你给我养老，以后我就定居在国外，能不见……就不要再见了。」 
说完，贺州父亲一碗酒下肚。然后拿着钱包结账，准备离开。 
眼看着他即将走出包厢，贺州噌地一下站起身，又重复问了一遍：「真的以后都不见了吗？」 
他父亲没回头，就这么背对着贺州：   
「嗯，不见了。」 
说完，他直接往前走，再也没有回头看一眼贺州。 
今天看似像是在请我吃饭。
实则，不过是找好理由抛掉贺州这个包袱。 
包厢里瞬间就只剩下了我和贺州。
我起身走到他面前，然后握紧他的手，慢慢蹲下来：「放心，以后还有我呢。」
他抬眸看我，扯着嘴角笑得有些薄凉：   
「我亲爸都不要我，就因为这张脸，你就喜欢上了我？」 
贺州眼底带着些许的审视。 
我没有回避他的眼神，而是看着他，一字一句道：「我林南星会永远陪着你，直到……你死的那一刻。」
8 
不过，贺州还没死，死的是他爸。 
那个满心欢喜收拾好所有东西，准备出国，然后和新老婆定居的男人。 
一块一块地死在了公寓里。   
家里什么东西也没丢，只是他一身皮都被人给扒了下来，身上的骨头也碎成一块一块。尤其是美人骨，肩膀处的锁骨碎成了渣，一块一块敲落在地。 
率先发现异样的邻居，在看见屋内这一幕时，吓得直接晕了过去。 
就连警察，来来回回调查了许久，也没有发现任何端倪。
不过因为这件事，贺州家其他的亲戚陆续过来帮忙准备葬礼的事情。 
只是大多数人都不愿意跟贺州有所接触。
甚至有两个年纪小的，凑在一块嘀嘀咕咕不停。然后嚷嚷着跑到贺州面前，壮着胆子开口：「我妈说你杀了人，杀的还是自己的后妈。」 
另一个男孩子眼神轻蔑：   
「说不定这次也是他杀的呢。」 
话音落下的瞬间，站在旁边的其他亲朋好友，纷纷往后退了好几步，仿佛贺州是什么洪水猛兽，不愿意跟他有所接触。 
贺州没说话，就站在原地看着眼前的那两个小男孩。 
「网上说你这种人是反社会人格，最喜欢报复社会了。所以不会杀了自己的后妈，又杀了自己的爸爸，下一步还想杀谁啊？」
青春期的男孩子，最喜欢各种猎奇，连说出口的话也是如此胆大。 
贺州唇角慢慢勾起，用手在他们的脖子上比了一下：「下一步，就是你们啊。」
他说话的声音很慢，就像是深夜里让人害怕的幽灵。   
那两个小男孩浑身一激，吓得尖叫起来。好几个大人赶紧跑过来护着孩子，然后开始指责贺州：「小孩子就是开个玩笑，你有必要吓他们吗？果然是个杀人犯，又克死了自己爸爸！」 
骂骂咧咧很是难听。 
我直接上前，护在贺州面前：「如果你们不能管住自己孩子，那我不介意替你们管教管教。刚才他们说话的时候怎么不上前？欺软怕硬！」 
那两个妇女瞪了我一眼。 
很快就有其他中年男人过来，嘴里抽着烟，然后说着抱歉：
「贺州，你也知道咱们老贺家人丁不怎么兴旺。现在又出了这档子事，贺家村以后你就不要回去了，就当作你不是咱们老贺家的人。」 
说话的那个男人是贺州的大伯。
作为这群亲朋好友的领头人，能够在这个场合说出这样的话，显然就是一群人早就有过商量，现在不过是直接通知贺州而已。
「你们什么意思？」
「贺州他姓贺，凭什么不能回老家？逢年过节的，也要回乡祭拜祖先，你们现在让他和贺家撇开关系，是想彻底不认他了吗？」
没有等贺州说话，我就已经有些忍不住。
这话的意思就是在说要将贺州逐出族谱，就算是以后逢年过节需要祭奠祖先，都不需要贺州这个人回来了。
就当作，被彻底赶出了贺家。
贺大伯猛吸了一口烟，然后站在我面前，言语间像是有些抱歉，但却又很坚决：
「我有什么办法？」
「我总要为贺家其他人考虑吧？」
「你作为他的相亲对象，不是不知道贺州的家庭情况。死了一个后妈还不算，现在自己亲爸又没了，外面风言风语传成那样，都说他命里带煞，他要是再回咱们贺家，克死了别人怎么办？」
贺大伯一句说得比一句坚决。
刚才那两个男孩就是他的小孙子，被他紧紧护在身后，一看就疼爱得不得了。
显然很怕贺州命里带煞，会害了他的两个宝贝孙子。
说完，贺大伯从口袋里掏出一张银行卡：
「你们家在村子里的祖宅，以后你也不要再回去了。就当着我们全村人把那房子买了下来，这里面有二十万，算是彻底买断了我们和你之间的情分。」
他不由分说，就将那张银行卡塞进了贺州的手中。
然后带着浩浩荡荡的人群，主持完葬礼，将人埋到墓里，经过简单祭拜后，全部都坐上了大巴离开了这里。
就仿佛从来没有出现过一样。
贺州在我身后开口：「他们说得都挺对，我亲手杀了我后妈，现在又克死了我爸。你真的想好要跟我在一起吗？」
我转头看着他，他手里还紧紧捏着那张银行卡。
那张卡买断了他和所有亲人的关系。从此以后，他将再也没有了除我之外的任何依靠。
「贺州，我会一直陪着你。」
直到——
死亡的那一刻。
我又陪着贺州去了他爸爸的坟墓前：「你好像不是很悲伤。」
贺州眼底毫无波澜之色，就算跟自己血脉相连的男人已经变成了一座坟墓，他也只是居高临下地瞧着，看不出有丝毫的情绪泄露。
我跟他并肩站在他父亲的坟墓前。
他偏过脑袋来瞧我：「林南星，你真的想好要一直跟我在一起吗？」
他似乎很执着于这个问题，问了一遍又一遍。
他问得很认真，我同样也回答得很认真，举手指天发誓：「是，会一直在一起，除非你死或者我死，否则我们绝对不会分开。」
这是我一定能够给他的承诺。
贺州笑了。
就在他父亲的坟墓前，主动牵起我的手，十指相扣：
「好，那就再也别分开。」
那天晚上后，贺州的身边当真就只剩下了我一个人。
相亲成功，我和他之间现在应该能够算是男女朋友。
和所有正常的情侣一样。
我和贺州每周都会进行几次约会，有时是吃饭看电影，有时候一起去郊外野营。
总之关系在逐渐拉近，一切都在朝着好的方向发展。
不过——
我发现了贺州的一个怪癖。
「贺州，你怎么又在盯着别人看？」
看完电影后，我们手牵着手从商场出来。准备散步回家，只是在路上有时行人经过，尤其是穿得很清凉的各路美女，贺州都会忍不住多看上两眼。
我握着他的手，依旧是黑如浓墨的恶徒。
他此时在想什么？
是怎么用刀割开那些女孩子们的咽喉吗？
他许是看出了我眼底的好奇，没有像先前那样打马虎眼，而是指着刚从我面前经过的一个女孩子，那女孩穿着低胸裙，露出了精致漂亮的锁骨：
「你知道一个人身上，最好看的地方是什么吗？」
他逐渐将视线转回到了我身上。
最好看的地方？
我忽然想起他那惨死的父亲，一身的骨头被人一寸寸敲碎。
俗话说，美人在骨不在皮。
所以一个人身上，最好看的地方应该是那骨头。
「骨头？」
贺州轻笑：「你很聪明。」
说完，他伸手轻轻揉了揉我脑袋。那手顺着头发慢慢往下滑，从我脸庞不断往下，划过下巴咽喉，冰凉刺骨的感觉，让我忍不住战栗。
但我依旧站着没动。
贺州的手在我脖子上停顿了几秒，随后又继续往下，轻挑了一下我外套，将手指放在我的锁骨之上：
「一个人身上有二百零六块骨头。而最美的一块，是锁骨，又名美人骨。」
美人骨啊？
我低头轻笑，然后将外套往下拉得更低了些，将锁骨处全部都露了出来，接着踮起脚尖，不断靠近贺州：「你觉得，我的美人骨好不好看？」
他直直盯着我的锁骨，眼神从最初的欣赏到最后变得有些痴迷疯狂。不过只是一瞬间，又恢复如初。
贺州低下头，在我锁骨处轻轻落下一吻：
「美，南星的美人骨最美了。」
之后每次约会，我都会特意选择会露出锁骨的衣服。
就看着贺州的目光，从最开始的偶有波动，到后来一点点变得炙热。
爱意，便是这么没有道理地产生。
9
贺州原本住的地方是他爸给他租的。
现在出了这样的事。
他除了那张卡，手里就再也没有了任何余钱。本来就在监狱里待了三年，刚出来还处处都不熟悉，如今老家也回不去，算是彻底的孤家寡人。
我让他住进了我家。
「南星，这样好吗？」
他有些迟疑，身上的那个背包就是他全部的家当。
我握紧他的手，重重点头：「既然说好要永远在一起，那么从现在开始，就绝对不要分开。」
贺州就住在我隔壁的房间里。
他很勤快。
无论是洗衣做饭，抑或拖地打扫，每天早上我还没醒，他就已经将家里打理得井井有条，然后给ṭú₇我做上一份可口的早餐。
完全无法让人察觉，他是一个穷凶极恶之徒。
日子平静到，让我一度觉得，倘若没有十八岁的限制，也忘记他手中的鲜血，就真的很像是一对平凡的情侣在一起生活。
而日子一天天过去，我也能够察觉到他在逐渐对我动心。
毕竟他现在什么也没有。
唯一能抓住的，就只有我了。
贺州的十八岁生日比我早一个月，我特地一大早就出去给他买了蛋糕，想要陪他过一个毕生难忘的生日。
他很开心，红了眼眶。
然后紧紧握住我的手，在眼前蜡烛灯火的照耀下，他眼底对我的喜欢越来越多：
「南星，这是我七岁之后，过的第一个生日。」
七岁之前，他有疼爱他的父母，尽管骨子里带来的恶性基因，但终究也能够压抑。然而，等到一朝母亲生死，父亲再娶，那一场至今不为人知的意外，究竟真的只是个意外，还是一场谋杀？
我一直都不知道真相。
只是在十五岁后，整整三年，他都是在监狱里度过的。
贺州伸手将我抱进怀里，看着眼前微闪的烛火，开口问：「我记得，你下个月生日。」
我嗯了一声：
「不过，我家人从来没有给我过过生日。」
林家的女孩子们，在十八岁之前都不会过生日。而十八岁那天，原有着比过生日还重要的事情，一旦能成功，今后的岁月，想要庆祝多少个生日都可以。
可若失败，就会当作从来没有出现过一样，彻底消失在这个世界上。
生日，是胜利者才配拥有的待遇。
Loser，可没有这个资格。
许是见我有些沉默，贺州也没有再继续问下去。
只是第二天开始，他大清早做完早餐过后，就给我留了张纸条说要出去，连着好几天都是早出晚归，一直过了一个多星期。
他才小心翼翼将一个盒子捧到我面前。
盒子里，是一条很好看的银饰项链，泪珠设计，看着就让人很喜欢。
「买这条项链的钱，是我这一个多星期自己出去打工攒的。就当作是补给你以前的生日礼物，以ṱŭ̀₈后我会努力赚钱，补给你更多。」
他说得很诚恳，然后亲自替我戴上了那条项链。
手指滑过锁骨处，他终是忍不住低头，小心翼翼地亲吻着锁骨处，眼中无比诚恳。
就这样，平静的日子又过了一个多星期。
我和贺州十分合拍，有时心血来潮，我也学着想要做一顿午饭。
只是我高估了自己的厨艺，煮出了一盘黑乎乎的青菜后，我果断选择放弃。
「南星，你怎么不喊我做饭呢？」
贺州从我身后抱住我，在我脖子上亲了两下。又逐渐往下，用手摩擦着我的锁骨处，上面有着红点斑斑，是昨天晚上他使劲折腾的缘故。
「想给你做饭来着，发现实在不会。」
我在他怀里转过身，直接面对着他，仰着头看着眼前的贺州。
这些日子经过不断相处，贺州整个人都鲜活了不少，而且也十分体贴细心，一日三餐都是他亲手所准备。
完全让人看不出来他是个恶徒。
「既然不会，那以后都交给我做。南星的手，可不是用来做饭的。」
贺州说完便松开我，准备替我做午饭。
我刚想说帮忙，只是话还未曾说出口，放在口袋里的手机突然间就响了起来。
ẗû⁸叮咚一声。
是特别设置的短信提示音。
我身子一僵，并没有立刻将手机拿出来。
「怎么了？」
贺州向来很警觉，稍微有一点不对劲，他就能在最短时间内察觉，就连此时我没有立刻打开手机看那条短信，他也能够立刻察觉到不对劲。
在他目光注视之下，我从口袋里将手机拿出来，然后打开短信。
上面只有简短五个字——时间不多了。
不多了，只剩下不到十天。
贺州此时手里还拿着菜刀，切了一半的肉放在案板上，他举着手里的菜刀左右看，另一只手指着手机页面：「南星可不可以告诉我，什么时间不多了吗？」
那把菜刀在我面前晃来晃去。
仿佛下一刻，那把刀就可以划破我的咽喉，然后流出滚烫的鲜血。
「还是说……南星要离开我？」
我深呼吸，然后迅速伸手抱住他的腰，把头埋在他的胸前，露出了最脆弱的颈脖：
「我怎么会离开你呢？」
他垂眸盯着我，但手里的那把刀依旧未曾放下。
我慢慢抬手，替他握住那把菜刀，然后放在切肉的案板上：
「贺州，我们要一直在一起的。」
10
那次短信过后，贺州也没有再询问我究竟是什么时间不多，而是寻了一个天气晴朗的周末，说要带我去郊外野营。
野营的地点是贺州定的。
在郊外的一处山坡上，四周荒无人烟，只是半山坡处往下眺望，风景倒是挺不错的。
这里没有其他人，只有我和贺州。
贺州的动手能力很强，一来就搭好了帐篷，然后在外面捣鼓着烧烤架。
我坐在帐篷外的椅子上，手机信号并不好。玩不了手机，我就拿这本书看，贺州走过来，弯腰亲了亲我脸颊：
「南星，我再去捡一些柴火回来。你就在这里等我，不要乱跑，好吗？」
我点头，目送他离去。
还没有两分钟，那个专属的铃声再次响了起来。
只是这次并不是短信，而是一通电话，急促的铃声似乎是在催促我赶紧接起，我也没有过多犹豫，确定四周无人后就接通了电话：
「你没有必要一再提醒我时间。」
我先开口，电话那头沉默了一会儿，然后发出了轻蔑的笑：
「林南星，我看你是有些得意忘形了，别忘了你姐姐是怎么死的，也别忘了你要挖的是一颗黑色心脏，那男人是什么样子的，你应该比谁都清楚。要是为了虚无缥缈的爱情，不要你那条小命，可就真的太过于愚蠢了。」
她劈头盖脸就是对我一顿骂。
我也没有生气，而是握着手机继续说：「小姨，怎么选择都是我的事。你有时间在这里关心我，还不如想想你那宝贝女儿，她好像到现在还没找到替死鬼吧？」
说完，我没有再给对方继续开口说话的机会，就迅速挂断电话。
而同一时间，贺州拿着从附近树林里找来的柴火出现在我面前。
他看着我手里的手机，像是漫不经心似的开口问道：「刚才在跟谁打电话呢？」
我冲他晃了晃手机：「我小姨，问我在哪里。」
他放下手里柴火，然后坐到我面前的椅子上，握住我的手，目光极尽温柔：「说起来，我还不知道你家里有哪些人呢。」
贺州从来没有问过我家里的情况。
这倒是第一次。
「你要是想见我家里人的话，过两天我带你回家，怎么样？」
他把手抽了出来，继续捣鼓着刚才拾来的柴火：「再过一段时间，等明年我再跟你回家见家长。」
是了。
我前后提过了许多回让他跟我回家。
贺州不愿意，把他逼急了，就说他觉得自己会给身边人带来霉运。
所以不想让我家里人见到他。
也是害怕，我父母会不同意我跟他在一起。
他好像真的很喜欢我。
那我呢？
真的要亲手杀了一个满眼都是我的爱人吗？
11
发觉山体崩塌时，已经是快要入睡的晚上。
明明手机预报是晴朗的天气，可偏偏到了傍晚的时候，就淅淅沥沥下起了小雨。
原本下雨也没有什么。
可偏偏露营的地方是在半山坡上，而这山体未必又有多稳固，下了雨过后，就有很小可能会出现山体崩塌，总之会带来一些未知的危险。
隔着被子贴着地面，隐约能够感受到地面在震动。
「山地滑坡？」
我和贺州对视一眼，他迅速起身，然后将我直接拉出了帐篷ţṻⁱ，地面震动的频率越来越大，先前的猜测，在此时也隐隐成了真。
拉开帐篷拉链，刚走出来就发觉地面震动越来越明显。
「咱们现在赶紧下山。」
贺州拉住我的手，迅速就往山下跑。除了随身携带的手机以外，其他什么东西都没有带，两个人在伸手不见五指的黑夜里，一边感受着滑坡的频率，一边不断疯狂往山下跑。
只是四周都太过黑暗了。
加上傍晚下了雨，导致晚上并没有月亮。利用手机发出的唯一光亮，我们跌跌撞撞跑着，有时根本看不清脚下的路，被横在地上的树枝绊了一下，差点直接摔下了旁边的小悬崖。
「小心！」
贺州迅速伸手捞了我一把，然后将我的手握得更紧了一些。
我心跳如雷，怎么也不想把小命交代在这里。
「南星，你抓紧我。」
贺州把我护在怀里，偶尔有细碎的石子滑落，他都会第一时间替我挡住，任由那些石子砸在他身上，也不发出一声闷哼。
我跟他不知道逃亡了有多久。
雨越下越大，整个山路都十分难走。有时忽然走到一地方，就开始山体崩塌，好几次差点被埋在了山里，都是贺州紧紧护着我。
眼看着快要走到山下，公路上有着几盏灯火，只是我还没来得及招手呼救。
地下振动异常，轰轰的声音再次席卷而来。
转身一看，大片山体尽数松散，就如同滚雪球一般，朝着我和贺州直直地砸了下来。
「南星！」
贺州喊了一声我的名字，然后把我整个人都揽进他怀里。
12
贺州的肩膀上有一处很严重的擦伤。
他是为了保护我，才会被从山上滑落的石头砸中肩膀。
现在肩膀那处已经是血肉模糊。
衣服粘在伤口上，想要将它撕下来都很艰难。
我看着他肩膀上的伤口，想着山体滑坡时他奋不顾身护住我，几乎把我的性命看得比他还要重，我就忍不住有些红了眼眶。
刚才在山上，如果他不顾及我的话，完全可以安然无恙地逃下来。
一个穷凶极恶之徒，甚至愿意将我的生命看得比他的命还要重要，不惜以身护我。
怎么能够不感动呢？
难怪我们家族就算有长生这么大的诱惑在，也依旧有不少女人甘愿为了爱情放弃自己的生命，只为了能够跟喜欢的人享受着为数不多的时光。
哪怕十八岁一过，最后迎接她们的是无尽的黑暗和死亡。
「南星，哭什ẗü₉么？」
他唇色很苍白，但还是奋力坐了起来，用完好的那只手替我拢了拢额前的碎发。
急诊室里的人太多。
医生一时之间根本顾不过来，贺州身上有许多伤口。大大小小的，那些细微的擦伤处，我拿到了药膏，正打算先帮他将身上这些小伤口处理好。
只是红了眼眶，就连手也开始忍不住颤抖。
药膏上了一半，看着那些伤口处被我抹上的白色药膏，他其实疼得眉间都是汗，但都忍着没有开口提一句。
「如果不是为了保护我，你根本不会受这么严重的伤。」
我声音有些哽咽，简单的一句话，愣是磕磕巴巴说了好一会儿才说出口。
他笑，伸手揉了揉我脑袋：
「你是我女朋友，是这个世界上唯一一个会跟我相依为命的人。我不保护你，难道眼睁睁看着你死在我面前吗？」
我抬头看他，他眼里全是我。
他真的，好爱我。
只因为我在大家都嫌弃厌恶他的时候，选择走近他的身边，他就将自己的一颗心剖出来。
即使他自己那么坏，却能够在最危险的时候做出不假思索的反应——护住我。
我忍不住拥抱了他：「贺州，我好喜欢你。」
他同样用另一只完好的手将我紧紧抱住：
「嗯，我也是。」
大概是这一刻，内心无处宣泄的感情全数迸发。而那个专属的铃声，又一次在这么暧昧的气氛中，坚持不懈地响了起来。
这次我捏着手机，眼底犹豫不决，不知道该不该把它接通。
「小姨给你打电话，怎么不接呢？」
贺州满眼都是真诚。
从和他相遇开始的那一刻，抛去所有外力因素，他是真的有在一心一意对我好，把我当成他唯一的救命稻草。
所以……我真的能够做那么残忍的事情吗？
纠结，无比纠结。
而那铃声也在不断响起，催促着我在此时迅速做出一个决定。
「南星……你是有什么事情瞒着我吗？」
贺州真的是我见过最聪明的男人。
只是简单的几个电话和短信，常人难以拼凑出的事实，但他却隐约有了些许的察觉。
我还要继续瞒着他吗？
我抬眸看着贺州，这个为了保护我而伤了自己的男人，我是不是也可以学着姐姐那样，试着交付自己的一颗真心？
我都让他感受不到十足的信任，他又如何能够彻底爱上我呢？
手机铃声瞬间停止。
我也在同一时间作出了一个决定：「贺州，我要告诉你一个秘密。」
……
我用了十分钟，说出了我们家族祖祖辈辈最大的秘密。
包括应该如何一步步地去俘获那一颗黑色心脏，我又是怎么在此过程中不断挣扎懊悔，最后ŧű̂⁺决定放弃一切，只想守着眼前人。
又或者是为了让他不要担心，我并没有告诉贺州，倘若不能够在规定时间内挖下那颗心脏，隔天我就会死去Ţù₈。
我隐瞒了这件事。
就像是，尽力去享受这最后的时光。
贺州听完我了我的话沉默了好久好久，久到让我觉得他根本就不相信我所说的，但他没有，他唇角勾起了一抹笑，看着我的目光愈发深邃，充满着信任的爱意，让我心里暖烘烘的：
「南星宁愿放弃长生也要爱我，我真的很感动，所以我决定，这一生我都不会和你分开。」
这是第一次，他如此郑重地向我承诺着一件事。
从前总是我说着绝对不会和他分开。
现在，终于是他给我承诺了。
「贺州，我将自己最大的秘密告诉你，从今以后，你绝对不可以负我，好吗？」
我亮出了自己的底牌，从此我将一无所有。
他点头，指天发誓：
「我贺州，这辈子一定会跟你纠缠到死！」
我心满意足了。
就算最后的结局是个死，好歹也轰轰烈烈活了一遭。
只是——
看着不远处驶来的车队。
我心跳很快，整个人紧张到不行，紧紧抓着贺州的胳膊：
「贺州，我家里人来抓我们了。」
13
在车队停下来之前。
贺州没有再让医生继续给他处理伤势，而是直接拉着我的胳膊上了最近的一辆车。
我的时间不多了。
林家自然是希望长生的人越多越好，曾经我姐姐是最有机会能成功，可是为了一个男人选择放弃所有，坦然去迎接自己必死的结局。
后来是小姨的大女儿。
虽然找到了那颗黑色心脏，可直到仪式开始的那一刻，才发现那个男人也并非全然深爱她，所以仪式失败了。
现在轮到我，林家人自然是希望能够帮助我成功。
可是我不想成功。
我只想和贺州在一起，享受这为数不多的两人时光，Ťų⁷这算是互相能给对方一个交代了。
车队还在一直跟着我们。
我看了一眼大马路上那几十辆车，全都是林家人，企图帮我把贺州抓回去的：
「贺州，我只想和你在一起。」
为了表示出我的决心，我甚至当着贺州的面，将我随身带的那部手机直接丢出了窗外。
手机砸在水泥地上，瞬间四分五裂。
现在我是真的什么都没有了。
和贺州一样。
我们都只剩下对方。
贺州开着车，看着我的动作也忍不住侧目，目光深邃得依旧让我看不清，只是这次眼底的深情更加显而易见。
他握紧我的手，语气认真：「南星，我们绝对不要分开！」
14
「这是什么地方？」
贺州足足开了十几个小时车，终于在一处位于半山腰的别墅地方停下了车。
而那几十辆车也全部都被甩开。
这地方很隐秘，隐秘到若不是这栋别墅的主人前来，是绝对不会有其他人能够发现这个绝佳地方的。
「这里，以后会是我们两个人的家。」
他紧紧握着我的手，然后牵着我走进了别墅。别墅里面像是很久没有人进来居住过，灰蒙蒙的一层，我一进去就忍不住咳嗽。
但我没有忘记贺州胳膊上的伤。
从医院逃出来时，我还特意顺了好几支药膏。现在不用继续逃亡，我赶紧拉着贺州坐下，继续替他还未来得及处理的伤口上药：
「这些伤必须早点处理，要是感染发炎了，我真的会愧疚死的。」
我仔仔细细地给他的伤口上药，手里的两支药膏也全部用完。看着他身上的所有伤都已经被我上好了药，我这才忍不住松了口气。
或许是因为我这句话，贺州任由我动作，花了大半个小时上完药。
别墅很大。
第一层就有许多的房间。
给贺州上完药，让我在一楼客厅里暂时休息，他去给我准备吃的。
房间真的很多。
大多数房间都上了锁，偶尔能够推开的，也是许多未曾有人居住过的客房。
只是其中一间……
「贺州，这房间里为什么有这么多刑具？」
一屋子满满当当的刑具，有些上面还有着已经经过岁月侵蚀的血痕，整个屋子都阴森森，一进去就叫人心里难受得紧。
我才说完这话。
原本应该去厨房里准备吃食的贺州，不知什么时候就站在我身后。我往后退一步，脑袋砸在他的胸前。
「以前这栋屋子的主人有收藏爱好，里面许多东西都挺有收藏价值的，所以这间屋子里的东西我都没有动。」
贺州开口温和地向我解释着。
我点点头，也没有多想。贺州牵着我的手走出了房间，然后在一楼餐厅坐下来，他亲自给我盛了一碗汤：「你太瘦了，得好好补一补才行。」
「还是贺州对我最好。」
我接过那碗汤，闻着就很香，抬眸看着贺州，正准备喝汤的时候，贺州却忽然开口：
「南星，你是真的爱我吗？」
我手里的汤匙顿住，并没有急着喝汤，而是看着眼前执拗得想要一个答案的贺州：「那你呢？贺州，你有多爱我？」
我抛弃所有，甚至放弃自己的生命，也只想要得到一个答案。
所以我并不想失望。
贺州将另一只完好的手举了起来，指天发誓：「我贺州，深爱林南星。」
真好，他真的很爱我。
所以，我放心地喝下了那碗汤。
15
我好像睡了很久。
醒来的时候，发现自己躺在那间刑具房间里，四周都是斑驳墙面，完全没有任何窗户出路，而我的四肢也全部都被铁链锁着，能够站起来走几步，铁链也会随着叮当作响。
几乎是瞬间，我就猜到了是何人所为。
「南星，我们说好永远不分开，可是人生有那么多意外，我又怎么能防得住呢？」
贺州此时换了一件衣服，黑色的风衣上，有着许多深褐色的痕迹。靠得近了一些，我隐约能够闻出一些血腥味。
他嘴角带着笑，是和平日里完全不一样的诡异笑容。眼底的偏执病态，像极了一个十足的疯子。
「所以，你要杀了我？」 
我说话的声音都在抖。
贺州走到我面前，然后蹲下来，伸手把我抱进他怀里，抱得很紧很紧，我几乎快要窒息在他的拥抱中。
他终于松开，然后捧着我的脸，迫使我仰视他：
「死亡不是结局，而是一个崭新的开始。等我把你解剖后，亲手挖出那令我着迷的美人骨，我会把它带在身上，这样我们永远就不会分开了。」
他笑，笑得越来越疯狂。
「贺州，你真的要杀我？你疯了！」
我几乎是忍不住咆哮。
贺州脸上没有见到丝毫的愤怒，而是慢慢陷入了回忆里，然后说：「以前也有个女人，她其实对我很好，真的特别好。可我真的很喜欢她的美人骨，所以我布了很久的局，就想挖出那块骨头。可惜偏偏出了意外，让别人瞧见了。没办法，我懊悔了这么多年，终于让我见到了你。」
贺州的手慢慢拂过我的脸颊，最后落在我的锁骨上：
「我的南星，是这个世界上最爱我的人。所以你的美人骨，也会是这个世界上最好的骨头。」
说完，他举起了手里那把锋利的刀，然后慢慢对准我的锁骨处。
「贺州，你真的爱我吗？」
我被锁住四肢，现在根本无法动弹，只是不断流着泪，像疯了一样，还是想要那个可笑的答案。
贺州手里的刀微微顿住，然后低头在我眉间落下一吻，无比虔诚。
他道：「林南星，我很爱你，也永远……只爱你。」
如此这般，那我就放心了。
我看了一眼墙上的钟表，只差最后两分钟，就要到达零点。
一切都将归零。
16
那把锋利的刀，在即将划破我皮肤的那一刻，像是没握准似的掉在了地上。
贺州整个人往后仰去，直挺挺地摔倒，四肢没有了任何力气，只有那双猩红的眼睛，眼底透露出疑惑和不解。
我看了一眼手腕上的铁链，然后伸手从自己的发卡上取出一根铁丝，捣鼓了十几秒，铁链上的锁就被我顺利解开。
这次轮到我站起来，然后居高临下地看着贺州：
「我这辈子第一次服侍人，就是花了几个小时给你全身上下抹了那么多的药，想想还真是挺费劲的。」
话都说到了这份上，还有什么不明白的？
「所以，从头到尾你对我都只有利用。」
贺州说得很确定，几乎没有一丁点的疑虑。
我笑：「难道，你就没有利用我吗？」
提前做好准备的野营，为什么会这么巧遇上山体滑坡？
是想在那个时候就杀了我？
还是故意将我逼到绝境, 他再英雄救美, 让我完完全全爱上他呢？
从一开始, 我们都在互相算计。
而贺州此时也非常平静，就躺在地上看着我, 像是在看一个精美的艺术品。
「林南星，没想到最后我会栽在你手里。」
我从台上挑着刀，最后选中了一把小巧而精致的，锋利到只是手指尖轻轻一碰就划出了一道血口子：
「事实证明, 千万不要爱上别人，感情就是软肋，除了害人性命以外, 就毫无用处。」
我姐姐是那样。
贺州, 同样也是如此。
所以我吸取着这些人的教训，坚定着想要长生的目标。而是所有的一切, 不过是为了一次又一次确定贺州是否真的爱我。
为我的长生路，扫平最后一点障碍。
从始至终, 我的目标就没有过任何的动摇。
我笑, 然后弯腰看着他：「贺州, 谢谢你爱我。」
十二点铃声响起的那一刻，我手中小刀迅速刺穿他胸膛, 然后用右手亲手掏出了那颗黑色心脏, 滴上我的指尖血, 完成了仪式。
从此, 我可得长生。
17
小姨的车子在山下等着我。
我看了一眼已经毫无声息的贺州, 毕竟相互试探一场，这地方就当作是他最后的归宿。
我一把火把这里烧了个干净。
这栋别墅，这个人, 都将随着这把火, 全都消失得无影无踪。
我开车下山，看见了小姨的车, 小姨踩着恨天高走到我面前, 眼底闪过了一丝赞许：
「林南星，你果然没有让我失望。」
我一直都知道。
家族的第二个秘密——动了感情的长生者, 同样会死。
我不想死, 就绝对不能动感情。
18
我得到了长生。
这具身体, 无论受到怎样严重的伤, 都可以在极快的时间内自愈。
只要我不对任何人动感情, 我就可以在这世间肆意横行。
我是我们家族心最冷的那一个。
冷眼看着许多好不容易得到长生的姐妹子孙，经过漫长孤寂后，又开始贪恋那一丁点的感情，最后赔上了自己的性命, 简直愚不可及。
只是一成不变的世界着实无趣。
既如此, 我倒是可以开始给自己找一些乐子了。
19
三天前看到过一则信息, 说是云市里出现了一个连环杀人狂魔，专挑那些有男朋友的女孩子动手，会亲手割下她们的双乳, 然后一点点敲碎她们腿上的骨头。
最后，放干她们的血。
一时之间，整座城市人人自危。
谁会成为下一个死者呢？
