我们村出产美人瓷。   
可村中的女孩们都不知道，美人瓷的烧制并不简单。 
堂姐和我更不知道，我和她都是村里精心娇养的制瓷美人。 
在堂姐十八岁生辰宴上，我收到一张纸条，上面只有一个字——【逃】。
1 
村里的姑娘异常金贵，从小娇养。 
长相出众的，过完十八岁生日就会嫁到城里去过好日子。 
今天是堂姐十八岁生辰宴，全村的人都来吃席。   
等大家吃饱喝足，就要送堂姐出嫁。 
这是我们村的传统，几十年来从未变过。 
村里的姑娘都很羡慕堂姐，她的彩礼六十万，可以嫁到城里享清福。 
其实我也不差，我只比堂姐小一个月。
早在半年前，村长就拍了我的照片，外出帮我物色男人。 
当时，我妈还送了村长几只老母鸡，恳求他：「我闺女长得俊，请村长一定帮找个好的。」 
我也搞不懂，找男人为什么不直接带我们去。   
我们从未去过城里，好想去见见外面的世界。 
问父母，他们说：「这是传统，咱们村是村长说了算，听他的准没错。」 
村长果然不负嘱托，前两日他喜滋滋地告诉我爸妈，已为我找到好人家。 
对方是个大老板，最喜欢山里清水芙蓉般的女孩。
我的彩礼高达八十万，是村里彩礼最高的女孩。
这笔巨款，不仅能让家里盖楼，还能让我哥娶亲。 
爸妈乐得合不拢嘴，瞬间挺直了腰板。   
多年来受的窝囊气一扫而空，在堂姐家院里咋咋呼呼，声音都大了很多。 
堂姐在里屋梳妆，同桌的女孩们全都拿我说笑。 
「小雅，下个月就到你了，嫁衣准备好了吗？」 
「小雅，嫁出去的姐姐们都不回来看我们，你以后可不能这样！」
「到时候，小雅跟姑爷夫唱妇随，哪还记得咱们，嘻嘻……」 
听着她们你一句，我一句，我突然感觉很聒噪。
正好尿急，我便去了厕所。   
掏纸时，却连带着掏出一张纸条。 
上面竟歪歪扭扭写着一个字——【逃】。 
2 
看到这个字，我瞬间心中一凛。
这纸条是谁放进来的？ 
为什么要让我逃呢？ 
难道我会有什么危险？   
还是什么恶作剧？ 
一连串的问号充斥在我的脑海，让我万分惶恐。 
正在这时，厕所门被敲响。
「小雅，小雅，你还没好吗？」 
我听出来，这是我妈的声音，心里稍稍安稳。
「妈，我刚才……」 
我本想把纸条的事告诉她，毕竟从小到大，爸妈都是对我最好的人。   
可话到嘴边，我突然犹豫了。 
临时改成：「我刚才肚子不舒服，马上就好了。」 
我妈似乎放下心来。
「好了就出来，吃完饭我送你回家。」 
我说：「妈，你去忙吧，我会自己回去。」 
可我妈不肯，执意要送我。 
我隐隐感觉有些异样，以前我妈才不会这么紧张我呢！   
她似乎在盯着我，为什么呢？ 
我庆幸刚才多了个心眼，没跟我妈说纸条的事。 
为避免被发现，我将纸条嚼碎了吞下才走出厕所。 
一见到我，我妈就拉住我，说要送我回家。 
我说：「堂姐晚上就出嫁，我要去跟她告个别。」
因为按村里的习俗，我们这些未出嫁的少女是不能去送嫁的。 
我妈明显不乐意，可经不住我纠缠，只好同意了。   
「那你快去，我在你姐门口等你。」 
3 
我进去时，只有堂姐一个人。 
她穿着大红嫁衣坐在床上，一脸娇羞。
我俩寒暄了几句，在确定无人之后。 
我悄声问她：「姐，他们有没有跟你说嫁到哪里啊？」 
堂姐疑惑地摇摇头。   
「不是不能问吗？到了就知道了。 
「村长说男方三十多岁，有钱，很疼老婆，我还看过照片，看着还不错。」 
堂姐说着脸上泛起了红晕。
我说：「姐，你不觉得奇怪吗？嫁出去的姐姐从来没回来过？」 
「她们没回来，可有几个识字的都寄信回来了。」
这倒是，那些信我也看到过，确实是她们写的。 
内容都差不多，衣食无忧，相夫教子，有些还到处旅游。   
见我不作声，堂姐拍着我的手安慰。 
「小雅，你还想不明白吗？ 
「这么高的彩礼，咱们爸妈是在卖女儿。 
「出了村子，这情分就断了，不回来也罢。」 
是这个理，没想到堂姐还看得挺通透。 
「小雅、小雅……」
我妈又在外面催了。   
临要走，我忙问出最后一个问题。 
「姐，这些天，你家人是不是紧紧盯着你？」 
堂姐眼里闪过惊疑，很快又释然。 
「是啊，可能想着以后见不到了，他们时时都围着我转，毕竟是一家人。」
「姐，你害怕吗？」
堂姐笑了：「嫁人是喜事，还是自己的家人送嫁，有什么好怕的？ 
「下个月就到你了，你就等着做个美美的新娘子。」   
我不敢跟她说纸条的事，因为太突然了，我自己都还没弄清楚呢！ 
从堂姐家出来，我就跟我妈回家了。 
路上，我都在想纸条的事。
这让我第一次对出嫁的事产生了怀疑。 
对我而言，现在最重要的事就是待嫁。
警示人让我逃，意思就是「逃」这件事情比出嫁还重要。 
那么「逃」的原因是我要嫁的人有问题吗？   
我百思不得其解。 
只好又去想送纸条的人。 
她到底是为我好？还是恶作剧？ 
为我好，那她一定知道什么秘密，且关乎我的安危。
如果是恶作剧，又是出于什么心理？ 
因为嫉妒我彩礼高、要嫁的男人有钱，所以故弄玄虚让我逃，等我被抓住，好看我的笑话？
想来想去，还是觉得为我好的可能性更大。   
村里识字的人不多，大多是集中在我们这一辈。 
好多年前，有个迷路的大学生在我们村待过半年，她曾教我们这些孩子认过字。 
半年后她就走了，从此再没外乡人来过。 
这样想来，范围就缩小了很多。
塞纸条需要与我近身，仔细回想了一下。 
今天会写字又与我近过身的，只有我二姐和坐一桌吃饭的柳花、小丽。 
4   
柳花和小丽对我十分羡慕，一心一意想嫁到城里过好日子，应该不会是她们。 
那就只剩二姐。 
二姐原本也是从小娇养，要嫁到城里的。
可惜十七岁这一年，她不小心摔断了腿。 
村长出去找了一圈没人要她，只好留在村里嫁人生娃。
我们村就这样，长歪长残的姑娘是嫁不到城里的，只能留在村里。 
爸妈从此对她态度大变，非打即骂，将她嫁给村里老实本分的光棍顺子。   
今天堂姐的生辰宴上，是二姐嫁人后，我第一次见到她。 
我俩找地方说了会儿话，二姐笑着说顺子待她很好，不打不骂。 
只是当初爸妈要的彩礼有点多，顺子欠了些债，天天都在村里的古窑上工，很辛苦。
没说几句，二姐就去帮忙了。 
我看着她跛脚的背影，心里阵阵发酸。
她也曾是村里的一枝花呢！
这样看来，纸条应该就是二姐偷偷塞的。   
她从小疼我，一定不会害我的。 
正在这时，我妈仿佛看出我有心事，扭头直勾勾地盯着我。 
「小雅，咋不说话？只管闷着头走。」
我敷衍：「今天跟小姐妹说多了话，口干。」 
「哼！以为我不知道……」 
我心里一紧。
她知道什么？   
「是不是你姐跟你说了啥？」 
我松了一口气。 
「你姐这人啊，心思重，心眼也不好……她自己不争气摔断腿，城里人不要她，她就见不得别人好。
「你堂姐嫁得好，彩礼高，她气得不行，骂你堂姐死到临头还做美梦。 
「这大喜的日子，多晦气啊，后来她又给你堂姐道歉，说就是嫉妒她嫁得好才骂她。 
「你大伯气得把她哄走，饭都没让她吃，她活该……你可别听她胡说八道。」
我妈自顾自说着，舌头有些大。   
我不喜欢她骂二姐，有些不高兴。 
「妈，二姐不是这种人，她只是说姐夫对他还不错。」 
我妈咬牙：「人是会变的，她男人不成器，对她能有多好？她可想到城里享福了，是她不争气。」
一路上，我妈喋喋不休骂着二姐，很是亢奋。 
骂来骂去，都是为了那没到手的彩礼。 
我说：「妈，你喝不少酒吧？」
她笑笑，说今天高兴，有点喝晕了。   
回到家，我妈强撑着去喂猪，走路有些晃荡。 
我说要睡了，直接回了房间。 
路上我妈的话，让我对之前的分析有些动摇。 
我二姐真的是好心提醒我吗？ 
会不会真的是嫉妒？ 
可她说堂姐死到临头还做美梦，又让我冷汗直冒。
这些想法如一团乱麻，在我脑海里揉成一团。   
我想，要理清它们，只有一个办法。 
就是今晚偷跑出去，亲眼看看堂姐出嫁。 
5 
一想到要偷跑去看，我的心就怦怦直跳。
别处嫁女是白天，我们村却是晚上。
传说是因为很久以前，我们村的古窑烧不出好瓷器给官府，面临灭顶之灾。 
村里一个叫胭脂的姑娘自愿祭窑，之后村里就烧制出精美的瓷器，红如胭脂、白如玉乳，惊艳世人，被称为胭脂乳瓷或美人瓷。   
胭脂姑娘挽救了全村人的性命，村民们尊其为瓷娘娘，被村里世代供奉。 
因胭脂姑娘是子时祭的窑，为求得她庇佑，此后村里的女孩们都在子时出嫁，这习俗一直沿用至今。 
按以往的惯例，送嫁是力气活，要抬轿抬嫁妆。 
我爸和我哥都会去，几乎要耽搁一整夜，那我妈肯定就会在家看着我。
我别无它法，只能等我妈睡着。 
没过一会儿，我妈就来推我的门。
门从里面拴着，她没推开。   
「小雅、小雅……妈头晕，妈也去睡了。」 
我装作睡沉了，打起呼噜。 
我妈细听一会儿，笑着嘟囔：「这丫头，没心没肺，睡这么沉。」
随后，她就回了自己的屋子。 
算着时间差不多，我从后窗翻了出去，一路小跑到堂姐家院外藏起来。 
这时候，她家院子里灯火通明，全是村里的男人。 
堂姐顶着红盖头，被大伯母扶上喜轿。   
随着一声「起轿」，大红喜轿被稳稳抬起。 
村长说着吉利话，男人们说说笑笑，缓缓离开了院子。 
奇怪的是，为堂姐准备好的嫁妆竟没人抬，全都留在了院子里。
难道他们都忘记了？ 
可是，这么多人，不可能全都忘记啊？！
莫非还有别的安排？
我拼命抑制住想要提醒的冲动，悄无声息地远远跟着。   
送嫁队伍提着灯笼、举着火把，吹吹打打，一路前行。 
越走我却越觉得奇怪，这根本不是出村的路。 
我以为的送嫁就是送到村外，城里的姑爷会在那儿接亲。
可这走的明明是进山的路。 
而这条路只通往一个地方——村里的古瓷窑。 
想到那张纸条，我感到一阵毛骨悚然。 
难道我们村嫁女真有不可告人的秘密？   
6 
我们村的古瓷窑是女人的禁地。 
他们说女人不洁、晦气，会玷污了瓷娘娘，烧不出好瓷。
古窑外有专人把守，只有男人才可以在古窑里上工，女人完全依靠男人养活。 
所以，长到十八岁，我都没来过古瓷窑。
既然那里是女人的禁地，那他们抬堂姐到古窑做什么？ 
借着夜掩护，我小心跟着，心中的疑团也越来越大。   
不多时，送嫁队伍就到了古窑外。 
这古窑很大，是掘山而建，外部是制坯的地方，山肚子最里面才是烧瓷窑炉的地方。 
据说那窑炉里的火，几百年来都不曾熄灭过。 
我看他们放下了喜轿，急忙小心地隐藏到暗处。
村长大喝一声：「吉时到。」 
话音刚落，从窑里走出两个陌生男人，看起来身板笔直、着装周正，与村里人截然不同。
难道这就是堂姐的男人？   
原来村里是在这里接亲啊！ 
村长笑着迎上去：「顾老板，久等了。」 
「俗话说好货不怕晚，嘿嘿！」 
男人说：「好说，也不是第一次打交道，重要的是货好。」 
接着，他冲身旁的人使了个眼色。
那人将两个黑色手提箱放到村长面前。 
顾老板说：「这是一半货款，你那部分也在里边了，另一半按规矩一手交钱一手交货。」
货款！
堂姐说的卖女儿真是一点儿没错。
我气得心肝疼。
等等……另一半款是什么意思？
我的心不由得悬起来。
村长点头哈腰：「那是，当然得按规矩来。」
「旺子，验一下。」
村长的儿子蹲下身，查验手提箱里的东西。
片刻后，他欣喜地说：「爸，一分不少。」
村长爽朗一笑：「就知道顾老板是个讲诚信的。」
随后他大喝一声：「请新娘。」
两个村民掀开轿帘，将堂姐抓出来。
红盖头被一把扯开，露出堂姐惊恐的面容。
她像受惊的小鹿环顾四周，颤颤巍巍地问：「叔，这是哪里？不是要出村吗？怎么会在这里？」
「美，完美！」
顾老板赞叹，如同老练的猎手，眯起眼睛欣赏着眼前的猎物。
村长还是一贯的慈眉善目，安抚着堂姐。
「妮儿，这是咱村的古瓷窑，你们受瓷娘娘庇佑，离村前当然要来祭拜她。」
堂姐一脸疑惑：「祭拜？」
我也很疑惑，真的只是祭拜？
7
「对，这是祖宗留下的规矩，好好祭拜完瓷娘娘，就可以安心上路了。
「你瞅瞅，这就是叔给你找的男人，一表人才啊！」
他说着还有意瞟向顾老板。
顾老板对堂姐扬起唇角，微微颔首。
堂姐瞬间羞红了脸，慌忙低下头。
村长收起笑，率先向窑里走去。
其他人也簇拥着堂姐走进窑里，窑口顿时黯淡下来。
我有些害怕，可又十分好奇，便壮着胆子偷偷摸了进去。
里面的空间很大，周边堆满了窑泥和各种生坯。
男人们全都涌进来了，我还看到人群里的父兄，灯笼火把将这偌大的古窑照得灯火通明。
此刻，所有人的注意力都在堂姐身上。
我顺着墙角摸到一排摆放生坯的架子后面，紧张得不敢呼吸。
堂姐被带到一尊瓷像面前。
这尊瓷像半人高，玉乳似的底落满胭脂一样的红，晶莹透亮。
瓷像的脸白里透红，十分美丽，身子却是一个硕大的花瓶。
一眼看去，就像一个美女头安在了瓷瓶上。
虽然十分嵌合，却透着十足的诡异。
「妮儿，跪下。」
村长冷冷的声音传过来。
堂姐迟疑着跪下，村长点燃三炷香，开始闭眼默念祷词。
所有人都肃穆而立，专注地跟随村长一起祷告。
包括顾老板两人，显然他们很熟悉这仪式，还随了俗。
堂姐看起来很害怕，眼神小心地左右瞟，想抬头，又不敢。
正在这时，村长脸色突变，双手高举，声音陡然拔高。
「处女血、洁净骨，烈火炼出胭脂乳，血祭瓷娘娘。」
他话音才落，站在堂姐身后的旺子，迅速抽出一把尖刀，熟练地抹向堂姐的脖子。
8
寒光闪过，一抹鲜血喷溅到瓷娘娘的身上。
鲜血被快速吸收，白玉瓶上的胭脂红比之前更甚了些。
堂姐甚至都来不及发出声音，就软软地瘫倒下去。
却被两人左右架着，以便她的鲜血直接流进提前准备好的白瓷盆里。
我吓得浑身哆嗦，使劲儿捂住嘴巴才没有叫出声来。
堂姐，可怜的堂姐，梦想着嫁到城里相夫教子的堂姐，就这样被他们杀了。
嫁到城里过好日子，多么可怕的谎言！
我的眼泪汹涌而出。
村长哈哈大笑：「瓷娘娘笑纳了妮儿的血，她的骨血必然能出美人瓷。」
顾老板沉声道：「极品美人瓷，薄如纸、白如玉、红如血、明如镜、声如磬，无论是杯盏碗碟，还是传世玉瓶，都娇艳欲滴，惊艳世人。」
「所以，我们村的制瓷美人从小吃素，养尊处优。
「血纯净，骨如玉，清水养出芙蓉女，才能做得出美人瓷。
「顾老板，这才是胭脂乳瓷真正的秘密，每一个玉瓷瓶可都是一条命啊！」
村长说话的时候，一脸谄媚，语气得意。
顾老板笑笑：「村长，还得是你们，心狠手辣，古法传承，才能做出这无价之宝。
「今天这个玉瓶就做成百鸟朝凤，你抓紧时间，等下个月那位一起做出来，我要带到国外去展出。」
村长冲着瓷娘娘拱拱手，又深深鞠了一躬。
「这都是命，她们的骨血能做出传世玉瓶，那是瓷娘娘赐予的福气。」
我呆了。
下个月的，是指我吗？
身上的寒意一波连着一波，冰冷刺骨。
一时间，我的爸妈、兄长，这些看着我长大的村民，他们的脸在我脑海里全都变成了狰狞的恶鬼。
一个个张着血盆大口，想要将我生吞活剥。
我终于明白那张纸条的意思。
随着一声「开工」，我终于回过神来。
我强撑着身子，猫着腰，小心地沿着墙角往外走，渐渐隐入暗处。
可能是我太紧张、太害怕，在窑口不小心踩碎了一块瓷片，发出「嘎吱」的声响。
有人惊叫：「窑口有人。」
「影子，有影子闪过，看不出是男是女。」
村长大叫：「快追啊，愣着干什么？」
我吓得拔腿就跑，直接冲进了路旁的林子。
9
从小在山里长大，我不怕钻林子。
我发疯似的跑，还好我出来时披了一件大斗篷，帮我护住了头脸。
远远地，有声音传来。
「疑神疑鬼，说不定是野鹿呢！」
「不可能，墩子说那影子是人形。」
「让咱们找就找，哪来那么多废话，分头找。」
还好，来追的人不多。
我尽量放轻脚步，疯跑改成疾走。
此时，空中有半轮明月，照得林子里影影绰绰。
冷风一吹，直叫人打哆嗦。
我紧了紧斗篷，想要在他们想到我之前跑回家，或者直接跑出村。
这两个念头交替占据我的脑子，还有堂姐死时的画面也不停闪现。
我只觉精神恍惚，头痛欲裂，有些分不清东南西北。
只能凭感觉往家的方向走。
忽然，人影一闪，一个人直挺挺地站在我前面，声音低沉。
「抓到你喽，嘿嘿。」
月光下，我看不清他的面目，那龇开的牙闪着森森冷光。
我吓得魂飞魄散，捂住嘴转身就跑。
却被他扯住斗篷扑倒在地上。
我不敢发出声音，沉默着使劲挣扎。
却因为是趴在地上，根本使不上力。
他压在我腿上，孔武有力，一只大手轻而易举将我两手按在前方，另一只手摸索着要脱我的裤子。
「老实点，不然我就把你抓进古窑，你活不过今晚。」
我急得眼泪直流，小声警告：「我下个月出嫁，受瓷娘娘庇护，你不能玷污我。」
哪知他根本不吃这套，嘿嘿笑着：「牡丹花下死，做鬼也风流，老子弄了你，明天死了也值了。」
就在我绝望之际，只听「啊」的一声，背后的人直接滚落到一旁。
10
我慌忙坐起，眼前站着一个年轻男人，他手里还攥着一块石头。
我吓坏了，不敢发声，直往后退。
他冲我伸出手，小声说：「别怕，我是顺子。」
顺子，不就是我二姐夫吗？
我稍稍安心了一些。
试探着问：「姐……姐夫，你是来抓我的吗？」
他将我拉起，问我：「你都看到了？」
我点点头。
他将我转了个方向，指着前面小声说：「顺着这里过去，快回家，今晚的事，一个字
都别跟人提起。
「想活命，只能靠你自己。
「还有，别想着出村，有人去守村口了。」
我看了眼地上的人，有些担忧。
「快走，这里我会想办法。」
我不敢再耽搁，顺着他指的路很快就出了林子。
没一会儿，我就到了家后窗。
我轻轻翻进屋里，收拾好衣物鞋子，躺到了被窝里。
直到此刻，我紧绷的神经才松弛下来。
一想到堂姐，我的眼泪就止不住。
我没能救她，眼睁睁地看着她惨死。
为什么要如此残忍地对待我们？
我不能哭红眼睛，让他们看出端倪。
我轻轻地擦去泪，尽力从这种恐惧和悲伤里挣脱出来。
下个月就轮到我了，我不能任他们宰割。
我要想办法活下来。
11
没过多久，我爸就回来了。
按以往这时候他是不会回来的。
我忙竖起耳朵听动静。
他进屋后，看到我妈在呼呼大睡，嚷嚷着将她从床上拽起来。
「孩他妈，快起来，睡得跟猪一样。
「窑里出事了。」
后面的声音我就听不到了。
几分钟后，我门口响起脚步声。
有人使劲推我的门，我妈的声音也传入耳内。
「小雅、小雅，你在里面吗？
「小雅，醒醒，妈进去拿一样东西。」
我调整了一下，用有些迷糊的声音问：「妈，天亮了吗？我还没睡够。」
我妈还是拍门：「小雅，你开开门，妈进去拿样东西。」
「呃……天没亮呢，妈……你都不睡吗？」
我嘴里嘟囔着，揉着眼睛打开房门。
「妈，你要拿什么？」
我妈看看我，我冲她打了个哈欠，侧身站到一旁。
她脸上露出笑容，径直进了我的屋子。
拉亮灯后她四处瞧，还特意推了推窗户。
还好，那窗户我翻进屋后，就从里面闩上了。
她不再疑心，从柜子顶上顺手拿了袋红糖。
「妈饿了，煮两个糖鸡蛋吃。
「你继续睡吧。」
我应了一声，关上房门。
听到她声音轻快地说：「肯定不是咱妮儿，我看了，她睡得好好的。
「别疑神疑鬼，我是听着她睡熟了才躺下的。」
我爸压低声音说：「不管那些，从现在起，你要盯好咱妮儿。
「大壮去林子里找那东西，一直没回来，我得跟着去找。
「你干脆也别睡了，在妮儿门口守着，别出岔子。」
他们说的大壮应该就是想要欺负我的那个男人，当时惊慌失措没认出来。
现在对上号，那身形和声音就是他。
每次在村里见着，他都盯着我看，很讨厌。
不知道姐夫会怎么处理？
我妈小声回应：「当家的，那你快去，对了，先把后面那个弄严实了。」
「好，我这就去。」
我正疑惑，他们要把什么弄严实？
就听到后窗传来响动。
片刻后，钉钉子的声音响了起来。
原来，他们要把我的后窗钉死。
这是不给我一点活路啊！
12
我佯装被吓着，颤巍巍地问：「谁？谁在那儿？」
我爸的声音隔着窗户传进来。
「妮儿，是爸爸，今晚后山来了个山怪，到处跑，有牲口被吃了，怪吓人的。
「把你后窗户钉死，防它爬进来，你安心睡吧。」
「哦……我不怕的。」
一直撒谎的爸妈，撒起谎来得心应手，我竟无力反驳。
第二天早饭时，我爸说山怪没找到，却在后山崖下找到了大壮的尸体。
他应该是从崖上失足滚下去的，全身伤痕累累，被石头硌得没一块好肉。
大壮死了，我悬着的心终于落下来。
吃完饭，我说要去河里洗衣服。
我妈说：「好，咱娘俩去。」
她二话不说，也收了一大盆衣服。
期间，我说找地方撒尿，我妈都在一旁看着。
他们真的开始严格看管我。
村口我也找机会看过，果然是有人在看守，二十四小时不间断。
为了我这块肥肉，村里竟如此团结互助，将我的生路通通堵死。
眼看时间已过大半，我焦虑不已。
思量再三，我觉得唯一的生路或许就只有村里的那条河。
他们再小心，也不可能守住整条河。
我想，只要顺着河边跑，一定能出村子。
13
那是一个下午，我妈又陪我到河边洗衣服。
看着她依然慈祥的脸庞，我真的难以想象她会把亲生女儿送上绝路。
我试探着说：「妈，我不想嫁出去，我想一直陪着你们。」
我妈说：「说傻话呢，嫁到城里享福多好。」
我又问：「妈，我出嫁，你舍得吗？我可是你亲女儿呢。」
我妈：「女大不中留，嫁人是迟早的事。
「你就放心去，家里还有你哥呢。」
对于我即将要面对的死亡，我妈没有丝毫纠结与不忍。
我的心凉彻底透了。
堂姐说得没错，爸妈为了那笔巨款，早已黑了心肝。
他们像卖东西一样，把我们给卖了。
对于一件东西，他们又怎会有感情？！
我不再犹豫，趁我妈在河边不防备，将她一把推进河里，转身就沿着河岸跑。
没想到，我妈居然会凫水。
远远地，我听到她的呼叫声传来。
「来人啊，快追，妮儿跑了……
「小雅跑了，大家跟我一起追啊……」
14
毫无疑问，我跑不出去。
第二天傍晚，筋疲力尽的我被他们抓到了。
村长和蔼地问：「小雅，好好等着出嫁，为什么要跑呢？」
「我不想嫁。」
「嫁到城里享福，那是咱村多少姑娘羡慕不来的福气，你还不满意？」
我冲他「呸」了一口痰。
「这福气给你吧，我消受不起。」
村长笑得阴恻恻，意味深长地问：「陈小雅，你是不是知道了什么？」
我一脸懵懂：「知道什么？我就是不想嫁，城里我不熟悉，想留在家里。」
我妈忙插嘴：「她啥都不知道，吃得好，睡得好。
「就是被我们惯坏了，不想离家，害怕出嫁。」
村长敛起笑：「哼，陈小雅，明告诉你吧，你跑不出去。
「你跑了两天，不是又回到村子附近？这条河环绕咱们这片大山，找不到出口的人根本出不了咱们村，你就死了这条心吧。
「要出村，你就好好等着出嫁。」
我这才明白，为什么我明明走了很远，脚都磨起了泡，却在村子附近被抓到。
原来，出口真的只有一条，我无法离开村子。
绝望瞬间如潮水般将我淹没。
我出逃，村长很生气。
冲我爸妈恶狠狠地说：「没用的东西，自家闺女都管不好，给你们福气都接不住。
「离出嫁还有十天，带回去好好看管，彩礼是说定的，别坏了事。」
我家人连连点头答应，将我绑回家，关进屋里。
一把大锁，让我彻底断绝逃跑的念头。
我妈在门外骂：「死丫头，贱胚子，老娘生你养你，你竟然要害死我。」
既然都没捅破最后的窗户纸，那就再挣扎一下。
我狡辩：「谁说我要害死你，你会凫水，以为我不知道吗？
「我真要害你，就会用石头砸死你。」
我妈骂骂咧咧，小心防范着我。
从那天起，我开始绝食。
他们合力强行喂我、灌我。
可他们出去后，我会抠喉咙全部吐干净。
他们开始发愁，因为顾老板要求制瓷的是真正的美人，必须得水灵灵如芙蓉花一般。
三天后，我憔悴了不少。
我妈不得已请来了我二姐。
「死丫头，从小你二姐最疼你，让她好好劝劝你。
「她当年多想嫁到城里享福，要不是摔断腿，她也不会像如今这般受苦。」
二姐端着一碗荷包蛋，进屋劝了我一个时辰。
她让我好好出嫁，报答爹娘的养育之恩。
我流着泪吃了鸡蛋，答应她不再绝食，听话地等待出嫁。
爸妈在门外瞧着，露出欣慰₁的笑容。
直言：「这瘸丫头，总算有点用处。」
15
我的生辰宴如约而至，全村的人都来吃席。
如堂姐一般，院里堆满了为我准备的丰厚嫁妆。
可我知道，它们将在不久后，成为我哥的结婚用品。
所以，我看都没看一眼。
我乖顺地穿上漂亮的红嫁衣，打扮得如花似玉。
如所有姑娘一样，娇羞地坐在床上等待吉时。
爸妈终于顺了心气，喜笑颜开。
「我家这闺女，那姑爷指定喜欢。」
姑娘们都很羡慕我，说我男人这么有钱，这么看重我，嫁过去不得有多享福呢！
二姐也来了，她作为劝说我的功臣，被允许与我短暂告别。
我们轻轻拥抱，依依惜别。
子时，送嫁队伍吹吹打打，将我抬到了古窑口。
待他们清点完毕，我被请出喜轿。
顾老板与他的跟班，眼里闪过一抹惊艳，满意的嘴角高高扬起。
我像堂姐一般，惊如小鹿，颤声问：「这是哪里？不是要去城里吗？」
村长温和地说要先祭拜瓷娘娘。
父兄说：「别害怕，接亲的姑爷就在这里，拜完瓷娘娘就送你们出村。」
我点点头，随他们进了古窑。
第一次站在传说中的瓷娘娘面前，我终于看清。
她身上的胭脂红，不是原本的彩釉，而是厚薄不匀的层层血痂，那是无数女子的鲜血凝聚而成的。
她眉眼含笑、红唇轻抿，微笑间似乎又布满愁云。
明明温婉而悲悯，却要用我们这些女子用鲜血来祭奠。
这就是村长口中会庇佑女子的瓷娘娘吗？
多么可笑！
身后的人将我按了跪下，村长开始祭拜仪式。
随着村长念念有词，除了我，所有人都轻轻闭上了眼睛，跟着村长一起祷告。
人影微闪，微不可察的声音传出。
瓷娘娘的头被人取走，大量浓烈的烟雾从瓷瓶口滚滚而出。
我从袖子里掏出湿毛巾迅速捂住口鼻，顺势歪倒在地上。
烟雾很快飘散开来，将每一个人都紧紧包裹。
当男人们察觉时，已是头晕目眩，两腿发软，一个接一个倒在地上苦苦挣扎。
有人想逃往古窑外，却惊恐地发现，窑门已不知何时被紧紧关闭。
当烟雾渐渐变小，二姐夫顺子捂着毛巾从地上爬起，将瓷娘娘的头放回瓷瓶口，贴合得严丝合缝。
这还得感谢村长他们精湛的制瓷手艺。
我也站起身，从村长儿子的手里夺过明晃晃的尖刀。
各位逝去的姐姐，小雅今日就要替你们报仇，让他们血债血偿。
16
我是村里最美的姑娘，今晚男人们都争着抢着送嫁。
姐夫主动分忧，去古窑做准备工作，他提前在瓷娘娘的瓷瓶里烧制好精心配制的迷烟。
大量烟雾已聚集在里面，时机一到，只需取走瓷娘娘的头，迷烟会自然涌出。
这一环节，姐夫在夜深人静时早已演练过很多次。
此刻，他们全都昏睡过去，毫无反抗能力。
我抓住村长的头发，拉伸他的脖子，手起刀落，鲜血喷溅。
这个恶魔一样的男人，终于结束了他罪恶的一生。
接下来会是他儿子、顾老板和其他男人，他们残害无数女子，用女子的骨血烧制瓷器，个个都是罪恶滔天。
才解决了几个，姐夫就喊我：「妹子，快过来。」
我小跑到古窑一角，停留在一尊一人高的瓷瓶前。
瓷瓶娇艳欲滴，流光溢彩，上面绘制的百鸟朝凤图更是栩栩如生，真正做到了白如玉乳，红如胭脂。
我身子震了震，瞬间红了眼眶。
「这……这是堂姐……」
姐夫痴痴看着，轻轻抚上瓶身，梦呓般道：「是她……就是她……真正的美人瓷，世间极品。」
我看着姐夫仿佛被摄了魂一般，迅速抹去泪，抱起一块石头，砸向了瓷瓶。
随着破碎声，姐夫似乎一下清醒过来。
「小雅，你干什么？」
「姐夫，你被美人瓷迷了心窍吗？怎么魂不守舍？」
姐夫：「没……没有……不会的，美人瓷伤天害理，就不该存在。
「明明牛羊的骨头也可以做得出来，可他们不相信我。
「只是……你打碎她，太可惜了。」
我瞪着他：「堂姐已死，就让她埋葬在这里，入土为安。
「姐夫……难道你也想用堂姐的瓷瓶挣钱？」
「不不不……小雅，你误会了，我只是觉得这瓷瓶好，完美，打碎了可惜。」
我哭着吼：「瓷瓶好……可那是堂姐的一条命。」
「对，我说错话了，我这就去布置炸药。」
姐夫落荒而逃，忙着去古窑四周放他自制的土炸药。
我们不仅要血债血偿，还要毁掉这吃人的古瓷窑。
17
一番忙活之后，我俩跑出古窑。
连续的爆炸声在身后响起，山摇地动，尘烟四起，古窑被掩埋在山体里。
姐夫说：「快走，村里很快会乱成一锅粥，咱们跟你姐汇合，趁乱出村。」
他说着话，抱起了不知何时搬出来的瓷娘娘。
我诧异地问：「姐夫，你怎么还带着它？」
「我们逃出去总要谋生，我想好了，我还是制作瓷器，这瓷娘娘能保佑我们做出好瓷器，不能将她遗弃。
「你放心，我专心制瓷养活你们，我的手艺一定会让你们过上好日子。」
「可是……」
「妹，别可是了，咱们快走，那些伤天害理的事咱不去做，也不会做。」
我总觉得瓷娘娘沾染太多人血，有些邪性。
想说服姐夫将它留下，可他作为手艺人，似乎铁了心，只好作罢。
我们趁乱逃出了村子。
路上，我跟二姐说了瓷娘娘的事儿。
二姐劝我：「小雅，你姐夫老实本分，心眼好。
「他只是痴迷制瓷，就让他带着吧。」
见二姐这样说，我也不好再说什么。
半个月后，我们在一个离老家很远的偏僻小乡镇落了脚。
经过半年的倒腾，姐夫的瓷器作坊投入使用。
主要制作杯盏碗碟，他将收来的牛羊骨头掺在泥坯里，做出的骨瓷晶莹剔透，像一件件艺术品，让人爱不释手。
我与姐姐帮他打下手，古法手艺他也倾囊相授。
五年后，姐夫成了小有名气的古法制瓷手艺人，名利双收。
他每日虔诚地祭拜瓷娘娘，痴迷研究更为精湛的制瓷手艺，想造出真正流传于世的玉瓷瓶。
他如同痴儿疯子，白天黑夜都待在瓷窑里，废寝忘食。
姐夫的状态我隐隐有些担忧，姐姐也满面愁容。
有一天，姐夫回家了。
他面色温和地说：「为了诚心祭拜瓷娘娘，从今天咱们改吃素。
「哦，可别多想，我只觉得瓷娘娘乃仙体，受不得俗物浊气侵扰，要是我们都以清洁之身拜她，她一定会欢喜。」
我的心猛地一沉，忧虑地看向二姐。
她先是一怔，继而微微一笑：「顺哥说得对，明天起咱们就吃素。」
半年后，姐夫外出失踪。
姐姐哭得肝肠寸断，我们找了好多天一无所获，最后只能报警求助。
可因为地处偏远乡镇，无监控、无目击，谁也没有看见过他。
苦寻数月后，依然活不见人，死不见尸。
姐夫的失踪终究成了谜。
没有姐夫，瓷器作坊还是要运转。
还好，我与姐姐已精通制瓷手艺。
我们相信，没有瓷娘娘的保佑，我们一样能做出精美瓷器。
重开作坊的时候，我们打碎了供奉上百年的瓷娘娘。
之后, 我们只用牛羊骨烧制杯盏碗碟。
使用古法工艺，产品供不应求。
至于美人瓷，就让它在这世上永远销声匿迹。
番外：二姐
我是村里娇养长大的姑娘。
从小, 我妈就告诉我：「咱村的姑娘只能吃素，因为这样可以养出清水芙蓉般的女子, 这样的女子才能嫁到城里过好日子。」
按村里的传统, 我这样的姑娘十八岁前是不能谈恋爱的。
可偏偏十六岁时, 我遇到了村里的小伙顺子。
他从毒蛇口中救下我, 用山里的草药为我解毒。
虽然他是孤儿，却什么都懂, 木工、采药、制瓷……还喜欢倒腾各种小玩意，他说都是已经去世的爷爷教的。
一来二去, 我俩互生好感，想要共度一生。
可村里的规矩如同横在我们中间的天堑, 我们逃不掉、爱不能。
顺子那时已在古窑里上工, 他偷偷告诉我古窑里的秘密, 姑娘嫁到城里就是个彻头彻尾的谎言，其实是死路一条。
眼看快到十八岁了, 为了活下来, 为了跟顺子在一起。
我只能狠下心，制造意外让自己摔断腿。
订购美人瓷的老板要的是完美无瑕的女孩，我这种断腿的他自然看不上。
爸妈高额彩礼落空, 对我又打又骂。
在收取不少彩礼后, 我如愿嫁给了顺子。
也是在这时，我看到了我们所有人的结局。
我们村的人死去后, 终将走向窑炉。
我们的骨头都会成为瓷器的一部分, 也许是个碗、也许是个杯子。
我是个养废的女儿, 贪婪的爸妈自然而然盯上了妹妹小雅。
从小到大, 我与妹妹无话不谈、亲密无间, 我怎能眼睁睁看着她去死？
我只好在堂妹生辰时警示她, 让她想办法逃走。
可她一个未出过远门的姑娘, 要逃走谈何容易。
顺子是个手艺人，他痴迷制作瓷器，对村里以少女骨血制作美人瓷之事早已深恶痛绝。
他的爷爷是个能人，在世时, 自己制作土炸药, 常带着顺子到河里炸鱼。
他死后，家里还留存着不少原材料。
于是, 我们密谋了一个一劳永逸的法子，想彻底结束村里的罪恶。
在小雅出逃被抓后, 我终于能接触到她。
我与她悄悄约定, 让她在古窑里好好配合。
一切都按我们的计划进行，我们三人逃出村子，在遥远的小镇靠着制瓷手艺自力更生, 终于过上梦想中的好日子。
可人的欲望无穷无尽, 有了名利，顺子渐渐迷失自我，忘记初心。
瓷娘娘的悲剧不能再延续。
我想, 唯一的办法就是彻底砸碎她。
我与小雅都坚信，没有瓷娘娘，我们一样能烧制出好瓷器。