我小时候，村里有个小脚老太太，她把她重孙子煮了，她家里人就把她赶了出来，村里人都觉得这老太太心眼坏，没人帮她。   
这小脚老太太，就跑到废弃的老房子里住，和我家成了邻居。 
1 
寒冬腊月，天气很冷，那老太太也不知道从哪里捡来的树枝，费力地往屋子里拽。
我爷坐在土炕上，眼睛盯着那小脚老太太看，他说：「一百多岁的人了，心咋这么狠？还有脸活着。」 
这小脚老太太的儿子，已经死了三年，她一直住在她孙子家，村里人都叫她陈婆子。 
我奶说：「这人年纪大了，容易犯糊涂，说不定不是故意的。」 
我爷冷哼一声，他说：「就是故意的，陈奎亲口跟我说的。」   
我爷话音刚落，我就看见陈婆子进了我家院，她走路很慢，佝偻着腰，头发花白。 
见陈婆子进院，我爷瞬间变了脸色，他没好气地说：「她来干啥？真晦气，我这就把她赶走。」 
我爷说完这话，就要下土炕，被我奶拦住。 
我奶说：「老头子，你冷静点，看她找咱啥事。」
我奶话音刚落，陈婆子就进了屋，她的脸，还有手都冻得发紫。
我奶说：「三娘，啥事Ṱű̂₍啊？」 
陈婆子戳了戳手，小声说：「我想借根火柴烧炕。」   
没等我奶说话，我爷先开口：「没有。」 
陈婆子愣了几秒，她又看向我奶，眼神里带着乞求，这寒冬腊月的，屋里不烧炕，会活活冻死的。 
我奶瞪了我爷一眼，她说：「三娘，火柴我家有，你拿去用吧。」 
我奶从抽屉里拿出一盒火柴，递到陈婆子手里。
陈婆子朝着我奶千谢万谢，差点哭出来，她又跟我奶解释：「我不是故意的，我抱着冬生烧水，他突然动了一下，我没抱住，他就掉锅里了，等我想捞他上来，已经晚了。」
陈婆子说完这话，还把袖子挽起来，上面有烫伤的疤。 
我爷没好气地说：「陈婆子，你少睁着眼睛说瞎话，陈奎都跟我说了，你想吃肉，家里没给你买，你就把孩子煮了，以后你别来我家。」   
陈婆子红了眼睛，无奈地点了点头。 
我爷又说：「陈婆子，你听好了，我家院里的东西都有数，你别想着偷拿，要是被我发现你偷东西，我就把你住的老房子扒了！」 
我奶推了我爷一下：「你说啥混话呐？」 
我爷冷哼一声，瞪着眼睛说：「你快走吧，看见你就嫌晦气。」
陈婆子佝偻着腰，朝屋外走。 
她走得很慢，走到我家院门口的时候，她突然停下，她弯下腰从地上捡起一只冻硬的老鼠。
她捡起老鼠后，还回头看了看，见我家没人出来，她Ṱù⁻就拎着老鼠走了。   
我爷笑出声，眼神里带着讥讽，我爷说：「这陈婆子，还不得把老鼠煮了吃，她那老房子里，一点粮食都没有。」 
我奶叹了口气，她说：「这人老了，都不容易。自从陈福死了，这陈婆子的日子就不好过了，陈奎一直嫌陈婆子是累赘。」 
陈福是陈婆子的儿子，三年前，病死了。 
我爷冷哼一声，他说：「老话说得好，老来精，这人老了，说不定就成精了，我看这陈婆子就是要成精，要吃子孙后代。」
2 
我奶懒得和我爷吵，她下了土炕去仓房里做饭。 
没过一会儿，我奶把饭菜做好，她喊我进仓房，塞我手里两个土豆。   
我困惑地看着我奶，我奶小声说：「小兴子，把这俩土豆送陈婆子家里，快去快回。」 
我点了点头，拿着土豆就去了陈婆子家。 
陈婆子家的土房很破，很矮，随时都有可能塌。
她家的木门还嘎吱嘎吱地响，刚进屋，我就看见陈婆子蹲在地上烧火，陈婆子旁边还有一只老鼠在烤火，那老鼠见我进来，快速爬到房梁上面，它趴ṭű̂⁼在房梁上面，探着头看我。 
我只看了那老鼠一眼，就把目光收回来，屋里有老鼠很正常。
见我进来，陈婆子笑着说：「小兴子，你咋来了？」 
我说：「我奶让我给你送土豆。」   
我把土豆递到陈婆子手里，陈婆子的手很冷，陈婆子拿着土豆，小声说：「小兴子，替我谢谢你奶。」 
我点了点头，就跑回家。 
刚进屋，我就看见我爷我奶在吵架。
我爷说：「谁让你给她土豆的？咱家粮食又不多，你咋这么愿意当好人？」 
我奶说：「陈婆子年轻的时候，还帮过咱家，借给过咱家钱，两个土豆，又不是什么稀罕的东西，你至于发这么大的火吗？」
我爷瞪了我奶一眼，他没好气地说：「怎么不至于？今晚我住仓房。」
我家仓房里，有粮食，我爷害怕陈婆子来偷。   
我爷说完这话，就去了仓房。 
深夜，我听见外面有动静，坐了起来，只见十几只老鼠趴在仓房门口，它们东张西望，像是在交流什么秘密。 
我心想，我爷睡在仓房里，这些老鼠不敢进去偷东西，就闭上眼睛继续睡觉了。 
第二天早上，我听见我爷的喊声，他说：「谁把我家的土豆偷走了？还偷走一袋子！」 
我爷的喊声很大，把村里人都喊了过来。
唯独陈婆子没有过来。
我爷说：「大伙都在，给我评评理，我家丢了一麻袋土豆，肯定是让陈婆子偷走了，昨天我家给了陈婆子两个土豆，她一定是惦记上我家土豆了。」   
我爷说完这话，就去了陈婆子家，我奶想拦，可根本拦不住。 
村里人也都跟着去凑热闹。 
果然，在陈婆子家里翻到一麻袋土豆。
陈婆子红着眼睛说：「这土豆不是我偷的，我真没偷土豆。」 
我爷恶狠狠地说：「陈婆子，我家土豆都被你偷了，你还不承认，你马上滚出去，你就是个贼。」 
我爷赶陈婆子走，让她去别的村。 
村里人都看热闹，没人帮陈婆子，陈婆子哭着说：「我真没偷。」   
她说的话，没人信。 
我爷伸手就去拉陈婆子，想把她拽走，可手刚碰到陈婆子，就被一只老鼠咬了手，还流了血。 
那老鼠站在地上，眼睛盯着我爷看，像是在打量我爷。 
我爷被气个半死，他拿起地上的棍子，就去打老鼠，可连着打了几下，都没有打到那老鼠。 
那老鼠跳到铁桶上，朝着我爷笑。
3
我爷被气个半死，对着老鼠破口大骂：「天杀的畜生，早晚把你们打死！」   
老鼠的耳朵动了动，像是在听我爷说话，它瞪着眼睛看我爷，丝毫没有跑的打算。 
我奶拉住我爷，她说：「老头子，你跟个老鼠较什么劲？让人笑话。」 
我爷让只老鼠耍了，他脸上有点挂不住，就朝陈婆子喊：「你偷我家土豆，你就是个贼，马上搬走。」 
我们村有一百多户人家，除了这废弃的老房子，就没有空着的房子了。 
陈婆子要是搬走，她就得活活冻死。 
陈婆子哭着说：「我真没偷，我也不知道怎么回事，屋里就多了一堆土豆。」
我爷冷哼一声，他说：「你要是不搬走，我就把这老房子扒了！」   
我爷话音刚落，陈婆子就瞪大了眼睛，她将目光看向村里人，仿佛希望有人替她说话。 
陈奎的媳妇也在，她扯着嗓子喊：「这老太太心眼坏，我刚进门的时候，她就总欺负我，还把我娘家陪嫁的金戒子偷走了，她就是个贼。」 
村里人面面相觑，小声议论着。 
陈婆子张着嘴，眼泪止不住地往下掉，她看着陈奎媳妇说：「水凤，人说话要讲良心。」
陈奎媳妇冷哼一声，她说：「良心？你还好意思给我提讲良心，你要是有良心，就不会把孩子煮了！」 
陈婆子瘫坐在地上，鼻涕一把眼泪一把，哭得伤心，她眼神里透着绝望：「我死，我死还不行吗？」
我爷说：「陈婆子，你少装可怜，马上搬走。」   
我奶推了我爷一下，她说：「回家。」 
我爷瞪大了眼睛，他大声说：「回什么家？这事还没办完，我可不想跟个贼做邻居。」 
我奶说：「人在做，天在看，咱得讲良心，陈婆子这么大年纪，你让她搬走，她能搬哪儿去？这寒冬腊月的，还不得冻死在路上？那和杀人有啥区别？」
陈婆子年纪大，骨瘦如柴，看热闹的人也有点看不下去，就帮着说了两句好话，给我爷台阶下。 
我爷指着陈婆子说：「你要是再敢偷东西，我肯定把你赶出去。」
我爷说这话的时候，我看见地上有只老鼠，那老鼠打量着我爷，它还看了陈奎媳妇几眼。 
我奶拉着我爷回家，等到了家，才发现我爷被咬的手指已经变成黑紫色，还散发着臭味。   
我奶说：「老头子，咱们去镇上看看吧，我怕咬你的老鼠有毒。」 
我爷摇了摇头，他说：「花那钱干啥，过两天就能好。」 
我爷说完这话，就去了仓房，他把仓房里的干树枝拿出来，我奶问他：「你拿这么多干树枝干啥？」 
我爷：「防贼。」
我爷把干树枝插在土墙上，插了一排，他还特意把朝上的一头削尖。 
我奶叹了口气，也没说什么。
4   
深夜，我被冻醒，屋外下起了大雪，屋外的风也很大。 
土炕已经凉了。 
我爷咳嗽几声，他拿了干树枝烧炕。 
我奶也醒了，她说：「这么大的雪，陈婆子还不得冻死？」 
我爷说：「冻死也是活该。」
我奶穿了衣服，下了土炕，我爷问她：「你要干啥去？」
我奶说：「咱家干树枝多，我给陈婆子送点去。」   
「不行！好人都让你做了，抓紧睡觉。」我爷拦着我奶，不让我奶出门。 
我奶皱了皱眉头，她刚要说话，我爷就用手指了指窗外：「看吧，我就说她是贼，偷咱家树枝呐，这陈婆子可不傻，比谁都想活着。」 
窗外，陈婆子顶着风雪，把我家墙头上的干树枝都拔了下来。 
我爷没好气地说：「还敢偷东西，我去把她腿打断。」
我奶拉住我爷胳膊，她说：「算了吧，几根树枝也不值钱，睡觉。」
屋外的雪很大，我爷穿得单薄，他也不想大冷天的出门。
我爷说：「等明天早上的，我去找陈婆子。」   
我爷说完这话，就把屋里的灯关了。 
烧完的炕，总算有热乎气。 
第二天一早，我爷就去陈婆子家，想要个说法。
可陈婆子家没人。 
她家院里的积雪已经打扫干净。 
我爷皱紧眉头，嘴里小声嘀咕：「陈婆子去哪里了？」
我爷话音刚落，就看见陈婆子回来了，她身后背着一捆干树枝，她本来就佝偻着腰，这回被干树枝压着，腰更弯了。   
陈婆子背着树枝，进了我家院。 
她站在原地，脸上难为情，她犹豫了几秒才开口：「昨天晚上风雪太大，老房子还漏风，我就……偷了你家的干树枝，今日一早，我就去山上捡树枝，这些树枝还给你们。」 
陈婆子的鞋上沾满泥土，裤腿上也都是露水，看起来很狼狈。 
我爷冷哼一声，他说：「你就是个贼！谁让你拿我家东西的？」 
陈婆子低着头，脸上带着歉意。
冬天很冷，晚上要是不烧炕，就和睡在地上似的，能把人活活冻死。 
我奶拽了拽我爷的衣服，她对陈婆子说：「三娘，这些干树枝，你都拿回去吧，我们家里有。」   
陈婆子背来的树枝很多，比她昨晚拿的要多。 
陈婆子使劲儿摇了摇头，她说：「不了，我再去后山捡。」 
我爷瞪了我奶一眼，他把地上的干树枝拿进了屋里，又对着我奶说：「都什么时候了，你还不去做饭？」
听我爷说这话，陈婆子干笑两声，就走了。 
我奶说：「这干树枝能到后山捡，可这吃的东西，陈婆子去哪里弄？」
我爷没好气地说：「你少瞎操心，我告诉你，咱家的东西就算是喂狗，也不能给陈婆子！」
我爷说这话的时候，那陈婆子还没走远，也不知道她听没听见。   
等到了晚上，陈婆子又来我家，她脸上带着笑，手里拎着二两猪肉。 
陈婆子要把这二两猪肉给我家，我爷接过猪肉就问陈婆子：「哪来的猪肉？」 
5 
陈婆子说：「大河村横死了人，没人敢收尸，我把尸体收到棺材里，那家人心肠好，给了我肉，还给了我点粮食，让我明天再去一次，帮忙叠纸钱，还能给我点钱。」
大河村距离我们村很远，来回得半日的路程。 
我奶说：「三娘，这肉你拿回去，我们家里有。」
陈婆子摇了摇头，她说：「这瘦肉你们留着吃吧，我年纪大了，咬不动这瘦肉。」   
陈婆子说完这话，就朝着院外走。 
我奶看了眼瘦肉，她对我爷说：「陈婆子这人不坏，以后你别总说陈婆子。」 
我爷冷哼一声，他骂我奶：「二两肉就把你收买了，你也是不值钱！她给咱家送肉，就是来显摆，瞧她高兴的，我就看不上她这副嘴脸。」 
我爷说完这话，就要出门，我奶就问他：「老头子，你要去哪儿？」 
我爷说：「不用你管，我今天晚上不回来了。」 
我爷说完这话，就走了，也不知道他去哪儿了。
转眼到了第二天中午，我奶正在院里劈柴，就看见陈婆子从外面回来，她佝偻着腰，身上的衣服很脏，像是摔了一跤。   
我奶就问陈婆子：「三娘，你咋没去大河村？」 
陈婆子看了我奶一眼，她委屈巴巴地说：「我也没得罪过老五，他怎么总跟我过不去？」 
我爷在家里排行老五，村里人都叫他赵老五。 
陈婆子说完这话，就进了屋。
我奶一脸蒙，她自言自语道：「这是咋了？」
我奶话音刚落，我家院门就被推开，我爷手里拎着半斤白面，还有二两小米，他脸上带着笑，嘴里哼着曲，心情很好。 
我奶就问我爷：「这白面，小米从哪儿弄来的？」   
我爷笑着说：「我去大河村帮忙叠纸钱，那户人家给的，那户人家是真有钱，饭菜做得也好。」 
我爷又拍了拍他的肚子，他嘴角都是油。 
我奶皱紧眉头，她说：「你咋把陈婆子的活抢了？」 
我爷愣了几秒，然后开口说：「谁抢她的活了？是她自己做了丧良心的事，她活该，那户人家知道这事，说啥也不用她。」
我奶用手指着我爷说：「赵老五，这事你做得丧良心！」 
我爷说：「要论丧良心，谁也没有陈婆子丧良心。」
我奶懒得和我爷吵，她从仓房里拿了几个鸡蛋，要送给陈婆子。   
我爷不让，他俩在院里吵起来，这吵闹声，把陈婆子引出来，陈婆子说：「别吵了，我家里有吃的。」 
我爷见陈婆子出来，他嘲讽道：「一百多岁的人了，你咋还没活够？儿子都死了，活着还有啥意思？我要是活你这Ţųₜ个年纪，我早上吊死了。」 
一提陈婆子儿子，老太太像是被定住，她眼神里透着绝望，她转身进了屋。
我奶生气，从我爷手里抢下两个鸡蛋：「赵老五，你积点德，少说浑话。」 
我奶进了陈婆子家院，她敲了几次门，陈婆子就是不开门，我奶只好把鸡蛋放到地上：「三娘，我把鸡蛋放地上了，你记得开门拿。」 
我爷没好气地说：「人家看不上咱家鸡蛋，你少装好人，家里还有一堆活呐，快回来。」 
6   
我奶回到家，我爷把驴车套上，这几天雪大，我家的仓房漏了，我爷想把仓房的房顶修一下，我爷说：「小兴子，我和你奶去山上捡树枝，你好好看家。」 
我爷又凑到我耳边说，「等我和你奶走了，你去把鸡蛋拿回来。」 
我困惑地看着我爷，我爷瞪了我一眼，又小声说，「你要是不把鸡蛋拿回来，我就揍你。」
我害怕我爷，只好点头：「知道了。」 
我爷我奶走后，院子里只剩下我自己。
我爬过墙头，走到陈婆子家屋门口，刚要弯腰捡鸡蛋，就听见屋内有动静。
陈婆子家的门，是那种用木头板钉在一起的门，中间有缝隙。   
我眼睛贴在木门上，往屋里看。 
只见屋内，陈婆子吊在房梁上，她瞪着眼睛，伸着舌头，脸发青，十几老鼠趴在陈婆子身上，还有两只爬到房梁上，在啃绳子。 
我被吓个半死，急忙往家跑，刚进屋，我就看见我家房梁上爬了六七只老鼠，这些老鼠站在房梁上，发出吱吱的叫声。
我家屋里什么时候进了这么多老鼠？ 
我不敢在屋里待，就跑到院子里，院子里没有老鼠。 
我坐在板凳上，祈祷我爷我奶能快点回来。 
转眼，天黑了，我爷我奶才回来，驴车上有干木头。   
我爷下了驴车，他先是看了陈婆子家，看那鸡蛋还在陈婆子家，他瞬间变了脸色，我爷又看向我。 
我说：「陈婆子死了，她上吊死的。」 
我爷和我奶皆是一愣，我奶说：「瞎说！好端端的人，咋可能突然上吊死了？」
我奶不信我的话，我急得直跺脚：「真的，我爷让我去把鸡蛋拿回来，我在门缝里看见的，陈婆子上吊死了。」 
我奶半信半疑，她要去陈婆子家看看，我爷拦住我奶，他说：「你急啥？眼看着要下大雪，先把驴车里的木头搬进屋。」
我爷从驴车上搬了一根木头下来，他扛着木头朝屋里走，他脚刚迈进屋里，就听见「砰」的一声巨响。 
我家住人的房子，还有仓房都塌了，不计其数的老鼠从房子里跑出来，它们嘴里发出吱吱的叫声，那叫声瘆人。   
我爷被砸在房子底下，我奶急忙跑了过去：「老头子！」 
我奶用手挖，还好我家的房顶是用稻草，木头搭的，我爷的额头被砸出血，但人没啥大事。 
我奶把我爷扶到院子里，我爷坐在地上，破口大骂：「这群该死的老鼠，我早晚杀光你们。」 
老鼠很聪明，好像能听懂人说话。
这群老鼠很快就消失不见，我爷想抓也抓不到。 
眼看着就要下大雪，要是没有地方住，我们会被活活冻死的。
我奶皱紧眉头，她说：「老头子，咱们先去村长家住一晚，等明天早上，再回来盖房子。」   
我爷瞪了我奶一眼，他生气地说：「不行，不能住村长家，咱家院里这么多东西，万一丢了咋办？去陈婆子家住。」 
7 
我说：「爷，陈婆子吊死了。」 
我爷踢了我一脚，他说：「吊死更好，你怕啥？熊货。」 
我爷说完这话，就去了陈婆子家，我和我奶跟在后面。
陈婆子家没有灯，只有微弱的光，像是油灯。 
我爷我奶看见屋里有亮，俩人对视一眼，我爷看着我说：「小兴子，你净瞎说，陈婆子哪死了？这屋里还亮着油灯呐。」
我心想难道陈婆子没有吊死？是我看错了？
我奶用手敲了敲木门：「三娘，你在家吗？」
没人回应。
我爷直接把木门推开，他进了屋，喊了一声：「陈婆子。」
陈婆子靠坐在土炕上，她旁边点着油灯，微弱的光，根ţũ̂₊本看不清她整张脸，只能看清她的身形。
我爷说：「陈婆子，我家房子塌了，今天晚上在你家住一晚。」
陈婆子家里很暖和，她家有两间屋，东西屋是通的。
陈婆子抬头看我爷，她说：「这两间屋都烧炕了，你们住西屋吧。」
陈婆子说话的声音很低沉，她身上还有一股难闻的气味，像是死人味。
我奶说：「三娘，那今天就麻烦你了。」
我奶把西屋的门打开，进了西屋，西屋的土炕很小，但烧得很热，土炕上还有几床破旧的棉被。
我脱鞋上了土炕，我奶把被褥铺好，屋外下起大雪。
我爷坐在土炕上，丝毫没有睡觉的打算，他把被褥抱起来，对我奶说：「这西屋的位置偏，根本看不见咱家院子，我去陈婆子那屋睡。」
我奶皱了皱眉头，她拉住我爷：「别去，将就一晚。」
我爷没好气地说：「不行，不能将就，我今天和陈婆子睡一屋，我怕她晚上去偷咱家东西，你就别管了！」
我爷说完这话，抱着棉被就去了东屋。
他非要和陈婆子住一屋。
我奶无奈地叹了口气，她看着我说：「小兴子，睡吧。」
我奶给我掖了掖被子，我闭上眼睛睡觉。
深夜，半睡半醒间，我听见有动静，那动静距离我很近，仿佛就在我耳边叫。
我睁开眼睛，就看见房梁顶上爬满了老鼠，那些老鼠很大，像猫一样大小，它们眼睛冒着绿光，嘴里发出吱吱的叫声。
我被吓哭，喊出声。
我奶被我吵醒，我奶就问我：「咋了？」
我奶醒的时候，那些老鼠已经跑了，我哭着说：「有老鼠，房梁上有老鼠。」
我奶摸了摸我的头，她说：「有老鼠正常，别怕。」
我小时候，家家户户都是土房子，屋里有很多老鼠洞，老鼠是最常见的，可我从来没见过像猫一样大小的老鼠，太诡异。
我说：「奶，那老鼠有猫大。」
我奶像是不信我的话，她摸了摸我的头，让我睡觉。
我刚趴进被窝里，就听见东屋有「嘎嘣嘎嘣」的声音，那声音像是在嚼脆骨的声音。
8
我奶也听见这声音，她说：「什么动静？」
东屋传来我爷的声音，他说：「我饿了，吃了个生土豆。」
我奶说：「早点睡。」
第二天一早，我被我爷的叫声吵醒，他瘫坐在土炕上，大喊大叫。
我爷的左手只剩下一个大拇指，其余的四根手指都不见了。
看伤口的牙印，那四根手指应该是被老鼠吃了。
我奶拿了白布，把我爷的手包裹上，我爷大声骂道：「这群该死的老鼠！」
我奶说：「你被老鼠咬，咋一点反应都没有？」
我爷手疼，他找不到老鼠，就对我奶发火：「我哪知道？陈婆子人呐？」
我奶说：「不知道，没看见。」
我爷朝着窗外看了一眼，院里的雪有一尺厚，院内有一双小脚脚印，陈婆子出门了。
我爷冷哼一声，他说：「我被老鼠咬这事，八成和陈婆子有关系，她不是什么好东西，心里巴不得我死！」
我奶懒得和我爷吵，她说：「老头子，你去找几个年轻后生，趁着雪停了，把咱家房子盖上。」
我爷眯了眯眼睛，他没好气地说：「盖什么盖？盖房子不花钱吗？我看这老房子就不错，你去把咱家院里的东西都搬过来，以后咱就在老房子住。」
我奶愣了几秒，她大声说：「赵老五，你少打歪主意，这房子是陈婆子的。」
我爷点了根旱烟抽，他脸上露出笑，是那种阴险的笑，我爷说：「这老房子没主，谁抢到就是谁的，等陈婆子回来，我就把她赶走。」
我爷说完这话，就下了土炕，他去我家院里搬东西，把东西都搬到陈婆子家的仓房里，我奶拦他，但也拦不住。
我爷打人下死手，他虽然一只手伤了，但力气很大，他把我Ṭû⁴奶推倒在地上，恶狠狠地说：「你要是不听我的，我就把你勒死！」
我爷说完这话，继续搬东西，他还把我们两家之间的土墙推倒了，这两处院子都成了我家的。
等到天黑，这陈婆子才回来。
她佝偻着腰，手里拎着一个竹篮，我爷不让陈婆子进屋，赶陈婆子走。
陈婆子把竹篮打开，里面装着一只烤鸡，还有一壶白酒，还有几盘子小菜。
这些东西，我家只有过年的时候才能吃上一口。
我爷咽了咽口水，就问陈婆子：「这些东西，你是在哪儿弄来的？」
陈婆子脸上带着笑，她说：「老五，只要你让我有个地方住，我每天都能弄来这些东西给你们吃，我最近走运了。」
我爷想喝酒，就让陈婆子进了屋。
陈婆子把饭菜摆到饭桌上，我奶把油灯拿到桌子上，油灯的光很弱，但也能照亮，我就坐在陈婆子旁边，我看见她的脖子上有一道很深的勒痕，那勒痕发青发紫，已经渗入皮肉里。
我还闻到一股腐烂的臭味。
我奶说：「三娘，这些好酒好菜，你是哪儿弄来的？」
陈婆子看了我奶一眼，她笑着说：「有户人家，给家里的老娘做寿，我路过他家门口要饭，那户人家问了我生辰，就认了我当干娘，给了这些好处。」
我爷问陈婆子是哪户人家，陈婆子就是不说。
9
吃完饭，我爷还要住在陈婆子那屋，他说怕陈婆子偷东西。
我奶不让我爷去，我爷不听。
深夜，我被尿憋醒，就下土炕尿尿。
我听见东屋传来声音，又是「嘎嘣嘎嘣」的声音。
这大半夜的，我爷又在吃东西？
东屋的门是开着的，我走到东屋门口，就看见一只像人一样大小的老鼠，趴在土炕上，它正啃食我爷的胳膊，它的两只眼睛，有鸡蛋大小，冒着绿光。
它原本是趴在土炕上，见我进屋，它直起身子，探了探头，朝着我笑。
老鼠的笑声瘆人，像是齿轮转动的声音，我被吓昏了过去。
等我再次睁眼，已经是第二天早上。
我下了土炕，屋内一个人都没有，我又跑到院子里，我家的驴车也不见了。
他们都去哪里了？
我不敢待在老房子里，这老房子看着阴森，我就跑到村口。
等到中午的时候，我爷我奶才回来，我爷的左胳膊上都是老鼠的牙印，被啃掉一大片肉，差点把骨头咬断。
我爷的左胳膊绑了白布，他没好气地说：「我下点药，把这些该死的老鼠都毒死！」
我爷从镇上买回来很多老鼠药，他在屋里墙角，还有土炕上都放了老鼠药，又在院里放了老鼠药。
等到晚上的时候，还真毒死了几只老鼠。
我爷脸上露出笑，他又把老鼠的皮扒了，挂在树枝上：「都睁眼看看，这就是下场！」
我爷拿着树枝来回晃动，他是想给躲在暗处的老鼠看。
我说：「爷，昨天晚上，我看见一只像人一样大的老鼠，在吃你胳膊的肉，我才被吓昏的。」
我爷瞪了我一眼，他没好气地说：「瞎说！那老鼠还能成精？」
我爷不信我的话，我奶也不信，都以为我是做噩梦。
又过了一会儿，陈婆子从外面回来，她又带回来好酒好菜。
我爷见到酒菜，很是高兴，他又问陈婆子：「那户人家住哪里？」
我爷也想过去碰碰运气。
陈婆子笑了笑，她说：「那户人家住在山上，住得偏。」
我爷喝了两口酒，他说：「反正没事，我跟你去看看。」
陈婆子摇了摇头，她说：「你还是别Ṫŭ̀ⁿ去了。」
见陈婆子不答应，我爷瞬间变了脸色，他没好气地说：「我看你在说谎，这些酒菜一定是你偷来的。」
我奶推了下我爷：「赵老五，你少说浑话。」
陈婆子的眼珠子来回转了两圈，嘴角向上扬，像Ťŭ̀ⁿ是设了什么圈套，把我爷骗进去。
陈婆子说：「老五，既然你不信，那明天一早，你就跟我出门，我带你去那户人家。」
我爷笑出声，他叫了陈婆子一声三娘，又说：「明日一早就去。」
等到了第二天早上，屋外下起大雪，我爷和陈婆子顶着大雪出门，陈婆子走前，偷偷往我奶手里塞了个金镯子，她低声说：「你是个好人，好人就该有好报，别让赵老五看见了。」
10
我奶坐在西屋的土炕上，手里拿着金镯子，她活了半辈子，身上也没戴过金，唯一结婚时的陪嫁，一副金耳环，还让我爷卖了。
我说：「奶，你有没有闻到臭味？」
外面下着大雪，屋里的温度也不高，这天气，能把肉冻住。
我奶四处闻了闻，她说：「好像有臭味。」
我感觉这臭味，是从东屋传来的，我下了土炕，就朝东屋走，刚进东屋，我就看见土炕上躺着一个人，正是陈婆子，她已经死了，脖子上有很深的勒痕，脸上还有很重的尸斑。
我被吓个半死，大喊几声：「奶，奶你快来！」
我奶急忙进了东屋，她看见陈婆子的尸体也愣住了。
她愣了几秒，才回过神。
陈婆子已经死了，那和我爷一起出门的是谁？
我奶急忙跑到院里套上驴车，要去追，天下着大雪，院子里只有一串脚印，这是我爷的脚印，还有一副是老鼠的爪印。
我们追到后山的山脚，再往上没法赶驴车，只能自己走着上去。
我和我奶下了驴车, 顺着脚印继续往山上走, 不知道走了多久，我才看见我爷的背影，他旁边还有一只很大的老鼠，那老鼠穿着人的衣服, 模仿人走路。
我奶朝着我爷的背影喊了一声：「老头子，快回来！」
我爷像是没听见, 继续往前走，他旁边的那只老鼠回了头, 它看了我奶一眼，继续往前走。
我和我奶急忙追了上去，只见山上有一处大院子，那院墙上面爬满了老鼠。
院子里也都是老鼠，让人头皮发麻。
那只大老鼠就站在院子门口，朝着我爷笑：「就是这里, 快进去吧。」
我爷脸上露出笑，眼睛闪着贪婪的光, 仿佛院子里不是老鼠, 而是金子。
他大摇大摆地进了院, 他的脸色突然变了，大喊一声：「哪来的老鼠！」
院内的老鼠蜂拥而上，将我爷包裹住。
我奶想去救我爷, 只见那院门突然塌了, 里面的老鼠都跑进了院内, 那院门也跟着消失了。
等我们赶到的时候，地上什么都没有了。
我爷和那群老鼠一起消失了。
我奶瘫坐在地上，浑身发抖，她缓了好久, 才从地上站起来，她拉着我的手说：「小兴子, 今天的事，你不能说出去！」
我点了点头：「知道了。」
我奶领着我下山，她把金镯子卖了, 用卖的钱，给陈婆子买了棺材下葬, 下葬那天, 下了好大的雪, 村里人都觉得陈婆子心眼坏, 没人来抬棺。
是一群老鼠抬棺，给陈婆子下葬的。
这事我奶不让说, 说不能告诉村里人。
陈婆子下葬没几天，陈奎的媳妇就丢了舌头，听说是睡觉的时候, 老鼠钻进嘴里, 把她舌头咬烂了。
也不知道是谁走漏的风声，说我奶有金镯子，我奶害怕被人盯上, 就带着我搬到镇上住，从那以后，我再也没见过老鼠。
