高考前夜，我突然看见弹幕。   
【一定要让妈妈穿金色旗袍送考哦。 
【寓意着旗开得胜，金榜题名！】 
第二天，不少家长都穿了金色旗袍。
开考后，考官诡笑着宣布： 
「家长穿金色旗袍，视为作弊。」 
「作弊者，死！」 
话音刚落。   
考场大半考生，瞬间炸成了血雾。 
1 
高考前夜，十一点整。 
我合上考试重点，准备睡觉。
眼前突然闪过一行弹幕。
【一定要让妈妈穿金色旗袍送考哦。 
【寓意着旗开得胜，金榜题名！】   
我揉揉眼睛，没当回事。 
自一年前出了场车祸，我就能看到这些有的没的。 
刚开始很震惊，也很害怕。 
现在已经彻底淡定了，甚至能面不改色地思考。
近几年，的确流行家长穿旗袍送考。
甚至引申出了许多讲究： 
第一天穿红色，寓意旗开得胜，开门红。   
第二天穿绿色，寓意一路绿灯。 
第三天穿黑色，寓意杀出黑马。 
第四天穿金色，寓意金榜题名。 
而我们高考是全国统一卷，只考两天。
用不到这么多颜色的旗袍。 
直到第二天，我来到考场前。
发现不少家长，都穿了金色的旗袍。   
明灿灿的色彩，太阳一照，更加闪耀。 
我心中涌起一阵古怪的不安。 
恰好这个时候，同班同学王思雨走了过来。 
哭丧着脸说：「昨晚我怎么都睡不着。」
「现在更是头晕脑胀，心跳还特别快。」 
「你看我的手，它一直哆嗦！我该怎么办啊？肯定要考砸了！」 
我急忙安慰她：   
「别紧张，第一场考语文。」 
「先不要胡思乱想，想想那些古诗词。」 
为了转移她的注意力。
我说：「空山新雨后。」 
她哆哆嗦嗦地接过来：「自挂东南枝。」
我：「君问归期未有期。」 
她：「孤山寺北贾亭西。」   
我：「……有、有朋自远方来。」 
她捂脸抽泣：「呜呜呜呜，虽远必诛！」 
我：「……」
完了，孩子学麻了。 
关键是，这几句真的很洗脑。
我脑子里现在全是虽远必诛。
我也麻了。   
好不容易熬到进考场。 
一切更不对劲了。 
2 
原本摆满课桌的考场，此刻空空如也。 
考号贴在地上。
广播里传来僵硬的电子音：
「请将其余随身物品，放到讲台上。」   
「找到自己对应的考号，站好。」 
考生们面面相觑，虽不解，还是照做了。 
毕竟是高考，大家都很紧张。
生怕违背了考场的规则，被赶出去。 
等我们站好后。 
五个戴着口罩和鸭舌帽的人走了进来。 
说是本场考试的考官。   
他们手里都拿着遥控器。 
不知道是做什么用的。 
「我是你们本次高考的主考官。」 
「现在宣布考试规则：」 
「一、作弊者，死。」
「二、选择大于努力。」
「三、你们之中，有一个考官，考试结束之前要找出来，否则，全员失败。」   
「四、考试持续三天，一旦开始，不能退出。」 
「五、获胜者，瓜分全部奖励。」 
「六、奖励十分丰厚，请考生们全力以赴，争取金榜题名。」 
奖励？ 
我完全懵了。 
其他人也是一样，开始议论纷纷。
「昨晚看到弹幕的时候，我就知道，这次的高考绝对不一般！」   
「你也看到了？是什么内容？」 
没给我们太多反应的时间，广播铃声响起。 
北京时间九点整。 
考试正式开始！
主考官却并没有发试卷，而是淡然开口道：
「第一题。」 
他刻意停顿了一下。   
令所有考生都紧张地看向他。 
所有人都没想到，考题是以他口述的方式出的！ 
更没想到的是，题目竟是：
「家长穿金色旗袍，视为作弊。」 
在所有人惊愕的目光中。
主考官修长漂亮的指尖，快准狠地按下了遥控器。 
下一秒，考场大半考生……   
瞬间炸成了血雾！ 
3 
温热的血迹从四面八方喷溅在我身上。 
我低头看向自己被染红的校服。
脑中嗡嗡作响。 
「恭喜各位考生，获得第一题的奖励。」
主考官的话，将我的思绪拉回。   
眼前出现一道光屏，上面显示着具体的奖励。 
【目前总积分：】 
【高考分数+30】 
【现金奖励+16 万元】
【体力+5】 
【灵敏度+10】 
【主考官好感度+22】   
主考官好感度是什么意思？ 
我抬起头看了他一眼。 
发现他也在看着我。
那双眼睛，无端有些熟悉。 
不知道在哪里见过。
仔细想，又怎么都想不起来。 
「死人了！啊啊啊！」   
有考生惊叫起来，缩在角落里哭泣。 
在场的都是十八九岁的学生。 
哪里见过这种场面？
都给吓得半死。 
「考官，我有个问题。」
熟悉的声音响起，是我们学校的校霸，陆黎。
之前他跟我表白，我没同意。   
他就到处造我的黄谣，引导同学孤立我。 
平时我都躲着他。 
没想到，高考竟然倒霉地和他一个考场。
之前我就一直担心，他会不会在考试的时候给我使绊子。 
他向来大胆，这种时候，居然还笑得出来。 
「金色旗袍送考，为什么会被视为作弊？」
主考官还是那副轻飘飘的语气：   
「能看到弹幕，还不算作弊？」 
陆黎若有所思地点了点头，眼神意味不明地瞥向我。 
我顿时紧张起来。
绝不能让考官发现，我也能看到弹幕。 
主考官很快宣布下一题。 
「第二题。」
「请选择你的高考方式：」   
「A.普通高考」 
「B.艺术联考」 
「C.体育高考」
「D.特殊类型高考」 
这时，我的眼前又闪过一道弹幕。 
【选 C！体育生，就是最吊的！】
4   
我一怔。 
捏了捏自己的掌心。 
强行冷静下来。 
弹幕说的不一定是真话！ 
跟着他们选，可能死得更惨！ 
考场内哭泣声不断。
这时，陆黎再次开口：   
「这一题的考点应该是规则二：选择大于努力。」 
「可能决定着后续的答题方向。」 
「大家谨慎一点。」 
又开始了，他的惯用手段。
先释放善意。
等人被他阳光开朗的外表和性格欺骗。 
再狠狠地捅刀子！   
果然有人上当，接话道： 
「同意，像艺术高考和体育高考，很可能需要特长。」 
她也是我们学校的，光荣榜上的常驻学霸。 
名叫赵晴。
「也有可能是其中的某个选项，会触发抹杀条件。」 
「但目前的已知信息太少，没办法做出更加清晰的判断。」
主考官突然冷笑一声：   
「考场交头接耳，视为作弊。」 
两人一僵。 
陆黎再也笑不出来了，眼神惊恐，瑟瑟发抖。
生怕下一秒就会被直接炸成血雾。 
「跟你们开个玩笑。」 
主考官问陆黎： 
「怎么不笑了？是生性不爱笑吗？」   
陆黎连忙低头，不敢吭声。 
五分钟倒计时即将结束。 
我把心一横。
点了【A.普通高考】，点击提交。 
很快，光屏跳转到了新的页面。
显示出一个大转盘。
标着【历史】【地理】等文科科目。   
在我诧异的目光之中。 
转盘飞快旋转。 
最后，停在了【语文】上。
「恭喜考生许羡，获得【语文】科目使用权。」 
语文？使用权？ 
这是什么小众词汇？ 
主考官再次宣布：   
「C.体育高考，为错误答案。」 
「答错者，死。」 
5
话落，考场内响起「砰砰砰」的声音。 
像是气球，又像是烟花。
但陡然浓重的血腥味，为这声音平添了几分诡谲。 
考场内人数再次减半。   
只剩下十几人。 
奖励更是直接翻了一倍！ 
奖金变成了三十万。 
弹幕再次出现。
不再是单独的一句话，而是热火朝天的聊天记录。 
【体育 buff 能让考生瞬间进化成绿巨人，真的很好用，被禁也很正常。】
【哪里正常？物化生也很强啊！怎么不禁？历史还能请历史人物上身呢！不算开挂吗？怎么不禁？】   
【就是，玩不起就别玩。禁掉最强的，后面看什么？菜鸡互啄吗？】 
原来，抽到的科目是这么用的！ 
想让弹幕展开说说。 
这时，主考官又开口了： 
「第三题。」
「一对一实战。」 
「利用所抽到的科目，打死你的对手，或者，被你的对手打死。」
「下面进入自由匹配对手时间，倒计时五分钟。」
自由匹配对手？
也就意味着。
所有人都会优先挑选，比自己弱小的对手。
考场内的男生全都沸腾了。
女生们还有些反应不过来。
毕竟，「打死别人」这几个字，对于年轻单纯的女孩子来说，还是太小众了。
女生们越是在状况外，男生们的眼神就越凶狠。
他们渐渐凑到了一起。
用看猎物的眼光。
锁定着比自己更弱小的考生。
陆黎盯着我，眼睛里淬了毒一般狠戾。
指着我，语气玩味：
「我选她。」
「作为我的对手。」
说完，语气暧昧地挑衅我：
「许羡，兜兜转转，你还是落在了我手里。」
「你现在来求我，做我的狗，主人就保护你，怎么样？」
6
他果然比我想象的，更加不要脸。
有个身材相对瘦小的眼镜男，不服地嚷道：
「凭什么你先选？」
显然，这个人也挑中了我。
车祸之后，我的身体一直不好。
不仅脸色苍白，身形瘦弱，还动不动就咳嗽、喘不上气。
一看就Ṱū́⁹好欺负。
陆黎闻言，下巴一昂，傲慢道：
「就凭我抽到的科目是特招生。」
「拥有绿通优先权。」
全场哑然。
让我没想到的是，赵晴会站出来替我说话：
「陆黎同学，以你的实力，赢一个同量级的男生不成问题。」
「选女同学做对手，太难看了吧？」
陆黎反道：
「怎么？你也想选她？」
「那可不行，只有我能欺负她。」
「虽然她一直嫌弃我没钱，背着我跟老男人来往。」
「但她毕竟为了我打过一个孩子，也算是我对不起她。」
「我想亲自动手，让她死得没那么痛苦。」
考场内的男生一听，开始起哄。
「看不出来啊，外表挺文静的，私底下玩这么花。」
赵晴表情也有些尴尬，怀疑地看着我。
被陆黎针对的这些年。
我明白一个道理，面对造谣，解释是没用的。
只能用魔法打败魔法。
「你活在梦里吧？天天就会臆想，有病就早点治！」
我语气平静地爆出一个超级大瓜：
「我离开他，是因为他不行。」
「不仅是生理缺陷，还心理变态，天天求我扇他。」
「但我发现他身上有菜花，嫌他脏，就和他断了。」
「他因爱生恨，就天天造谣我。」
「真是玩不起，下贱！」
众人被我突兀地塞了一嘴的瓜，差点噎死。
陆黎脸红脖子粗：「你胡说八道！」
我笑意更冷：
「我胡说？哪个正常的男生，会像你一样。」
「选一个弱不禁风的女同学当对手？」
7
一石激起千层浪。
众人看向陆黎的眼神立刻充满了鄙夷。
「同学，你还年轻，好好治病，还是有机会的。」
「小男人就是麻烦，分了就该向前看，根根叨叨的让人看不起。」
「造谣前任真的很 low，人家女孩子都没说你，你却想趁机打她，你超雄吧？」
「有你这样的案底，她也挺可怜的。」
陆黎百口莫辩，快气炸了。
反倒开始解释：
「够了！我跟她根本没谈过！她说的全是造谣！」
众人这才反应过来，意识到他这个人有多恶心。
「没谈过？那你刚才说的跟真的一样，好像自己多深情似的。」
「好强的信念感。造谣多了，把自己都给骗了，什么垃圾。」
陆黎彻底发狂：
「许羡，你等着，我非把你捶成肉泥不可！」
我当然不想跟他一组。
于是诈他：「你怎么知道，我抽中的科目，没你的厉害？」
「当然是因为，我的权限比你高。」
陆黎嚣张道：
「你抽到的是语文，一个完全边缘的辅助技能。」
「我弄死你，就像捏死一只蚂蚁那样简单。」
为了向我证明他现在强得没边。
陆黎对其他考生说道：
「想知道你们抽到的科目怎么用吗？」
「五万一个人，只要钱到位，包给你们解释得明明白白。」
考生们现在系统里最不缺的，就是钱。
他刚一表态，就有人上前巴结询问。
除了查看自己抽到的科目用法，还会打听谁比自己更弱。
陆黎整个人都飘了。
「许羡，你不是看不起我吗？不是爱装吗？」
「今天我一定让你，死得要多惨，有多惨！」
8
【这个 low 男，看得我好生气啊！】
【可惜了，这个妹子瞧着挺乖的，应该会死得很惨。】
【语文打辅助挺好用的，能放大攻击和防御，精神力越强，效果越好。】
【可惜了，有那个破防男在，估计没人敢跟她搭档。】
【而且这一题是一对一实战，想帮也帮不了吧？】
的确，对上陆黎这个疯子。
怎么看，都是死局。
难道我真要死在陆黎这个混混的手上吗？
我有些憋屈。
「别担心，一定有办法的。」
赵晴安慰我：「等会儿你先好好观察一下其他组的对抗。」
「看看能不能找到什么线索。」
我点点头，向赵晴笑了笑：「谢谢你。」
「考试加油啊，你成绩那么好，一定可以活着出去。」
我由衷地感激和祝愿。
赵晴一怔，像是被灌输了什么强心剂似的。
整个人充满了斗志。
握着我的手说：Ṱū¹「我们一起活着出去！」
她抽到的科目是美术。
用法是能让名画中的场景成真。
不仅对精神力的要求很高，还很考验对美术史的掌握。
但赵晴之前是远近闻名的学霸，没听说过她对艺术有了解。
我有些担心。
她的对手是个音乐生。
刚一开始，就对赵晴展开了声波攻击。
赵晴尝试了几次，但都没摸到技巧。
很快就撑不住倒在了地上。
「赵晴！」
我连忙在旁给她加油：
「想想那些世界名画。」
突然，我想到了什么，改口道：
「想想历史书上的插图！」
赵晴瞳孔一震，仿佛受到了莫大的鼓舞。
下一秒，《马拉之死》中的场景和人物，凭空出现在了她的身边。
奏效了，但没有产生任何的攻击性。
音乐生的攻击却更凶猛了。
赵晴开始七窍流血。
9
就在所有人都认为，胜负已分时。
赵晴用尽最后的力气，咬牙说出了法国大革命那一页的插图：
「自由引导人民……」
话落，英勇善战的神女和反抗军如神兵天降，出现在了她的身边。
正是世界名画《自由引导人民》中的人物！
画中的将士们手持武器，摧枯拉朽地冲向了音乐生。
声波攻击顷刻间消失。
赵晴劫后余生，倒在地上剧烈地喘息。
而音乐生，赫然被数万将士，踩踏成了肉馅儿！
考生们惊呆了。
弹幕也炸了：
【美术生也这么挂？还有多少惊喜是朕不知道的？】
【这样说来，语文会不会也有隐藏用法，只是至今没人领悟？】
【语文就算了吧，难道学吕秀才，把对手说死吗？】
【哈哈哈，让对手更兴奋还差不多！】
很快，轮到我上场了。
带着沉重的心情。
我来到了考场中央。
陆黎憋了一肚子的气，就等着往我身上撒呢。
随着主考官宣布开始。
他率先使出技能。
居然复制出了无数个跟他一模一样的人！
这一刻，无论是考生，还是弹幕。
都被惊得说不出话。
这……简直就是无敌的存在！
他没在开玩笑。
他是真能把我捶成肉泥！
「许羡，你刚刚对我说的话，非常管用。」
我想起上场之前，赵晴的发现。
「仿佛是一种控制和命令。」
「如果我没猜错，你的技能，应该是言灵。」
「语言是有力量的，你可以尝试一下这个方向。」
我整理着近来发生的一切。
诡异的幻觉、凭空出现的弹幕、死状凄惨的考生……
和幻觉中出现的恐怖场景相比，陆黎并不可怕。
关键是，我要怎么才能杀死这么多复制体？
10
陆黎轻蔑地哼了一声。
指挥着上百个复制体，乌泱泱朝我冲了过来。
就像是《骇客帝国》里的经典片段。
我甚至能感觉到，他们跑起来时。
地板都在震动。
【实在有点太惨了，我都不敢看了。】
弹幕同情道。
【没意思，这跟踩死一只蚂蚁有什么分别？】
【可恶，还真让他给装到了！】
所有人都以为，我必死无疑。
包括我自己。
「陆黎，住手！」
我尝试着，对陆黎发出指令。
陆黎果然停顿了一下。
但很快，他就反应过来，忽略了我的话。
「想求饶？」陆黎面目狰狞，「晚了！」
普通的命令作用不大。
怎么办？
我感到压力剧增。
车祸醒来后，我经常能看到一些恐怖的画面。
医院说我压力太大，让我尝试找到分散注意力的方法。
我发现背古诗词很管用。
之前在考场前遇到王思雨，也是下意识地让她背古诗词。
眼看着无数个陆黎，举着沙包大的拳头。
雨点般向我挥来。
我下意识转身逃跑，同时，本能地开始背古诗词。
「一剑能当百万师。」
注意力被转移，死亡的恐惧也减轻了不少。
无形的压力，也渐渐消散了。
然而，让我没想到的是。
随着我的话音，我的手中。
凭空出现了一把长剑。
言灵！应验了？
三两个「陆黎」突然来到我的身边。
其中一人扣住了我的肩膀。
将我死死按在地上。
「去死吧！」陆黎大喊一声。
举拳对着我的面门砸下！
其他复制体也蜂拥而至，想要将我乱拳捶成肉泥。
千钧一发的时刻。
我偏头躲过陆黎的攻击。
同时，不管不顾地挥出了一剑。
11
气壮山河之力，骇然从剑端挥出。
将团团围过来的数百人，瞬间掀翻在地。
不少复制体甚至当场吐血死亡！
远处的陆黎本人愣住了。
考场内鸦雀无声。
弹幕更是在短暂的沉寂过后。
井喷式爆发了！
【语文不是只能辅助吗？她是怎么做到的？】
【我就一眼没看，怎么就看不懂了？谁来解释一下！她手里那把剑是哪来的？】
【语文通常是用来辅助，因为可以用语言的力量加持队友，类似言出法随、神之赐福。但没人说，不能用来加持自己。】
【尤其当考生本人非常强，能精神力外化的时候。】
精神力外化？说的是我无处安放的压力吗？
我低头看了看手里的剑。
自己都觉得新奇。
陆黎懵了两秒，指着我怒吼：
「你作弊！」
「你一个语文生，辅助，怎么拥有这种力量？」
我看向主考官。
主考官第一时间替我解释。
「检测到考生许羡，无任何作弊行为。」
陆黎不服气，还想说什么。
主考官嘲讽他：
「作弊？哪里作弊了？」
「有时候多从自己身上找找原因。」
「这么多年，能力涨没涨，有没有好好学习？」
几句话直接把陆黎问破防了。
他愤怒地大吼着，爆发出无比恐怖的力量。
瞬间复制出更多的人。
想用人海战术置我于死地。
眼看着无数陆黎，从四面八方朝我扑来。
我丝毫没有感到害怕。
甚至有些兴奋。
带着试验的想法。
我举起剑。
掷地有声地念出：
「十步杀一人，千里不留行。」
12
说完，我感到自己被一股无形的力量笼罩。
不受控制地挥舞着剑。
如砍瓜切菜一般，在人海之中穿梭。
一时间，考场内断肢横飞，血流成河。
不过短短的几分钟，黑压压的复制人就被我团灭了。
考场内，静得连血液顺着剑尖滴落在地板上的声音都清晰可闻。
「不可能，这不可能！」
陆黎无论如何也不敢相信眼前的一切。
「许羡，你到底为什么这样对我？」
他的话中，竟然带着几分委屈。
「我当初跟你表白，是真的喜欢你，你为什么要拒绝我？」
「就因为我成绩不好吗？」
「那么多女生暗恋我，我看都不看她们一眼，你为什么不珍惜？」
他边说边哭，好像受了我天大的欺负似的。
我却只觉得他发癫。
「你口口声声说喜欢我，却让我不顾前程和你堕落。」
「污蔑我偷钱，造谣我打胎，明知我车祸后对车有阴影，还天天开车来堵我吓我……」
「现在，更是借机要把我杀死！」
「这种喜欢，给你你要不要？」
陆黎却说：「我喜欢你，才欺负你，想引起你的注意啊！不然，我怎么不欺负别人？」
这言论着实把我气笑了：
「早说是你心理变态，你还不承认。」
我不想再听他废话，举起剑。
陆黎的神情变为恐惧。
他开始神经质地喃喃自语：
「我才是最强的，我怎么可能打不过你？Ṱü¹」
「我不想死，我不想死啊！」
说着，他爬了起来，开始往考场外ṱų⁵跑去。
他的速度很快。
已经远远超过了十步的距离。
我盯着他的背影，将手中的长剑稳稳掷出。
同时，说出了那句。
从考试开始，就始终萦绕在我心头的话。
「虽远必诛！」
13
长剑从背后刺入陆黎的身体。
他身形一僵，形状扭曲地倒在了考场门口。
彻底结束了生命。
光屏再次出现，闪过一连串的提示。
【恭喜考生许羡，首次解锁语文科目正确使用方式，获得额外奖励。】
【恭喜考生许羡，完成极限反杀，瓜分对手全部积分，获得额外奖励。】
【恭喜考生许羡，达成全员膜拜，获得额外奖励。】
【目前总积分：】
【高考分数+220】
【现金奖励+150 万元】
【体力+25】
【灵敏度+40】
【主考官好感度+55】
【恭喜考生许羡，主考官好感度超 50，获得额外奖励。】
【奖励为特殊技能「同舟共济」，请考生再接再厉，争取金榜题名。】
150 万元人民币？
我的注意力全被这一项吸引了。
「许羡！」赵晴跑到我的身边，上下打量我，「没事吧？」
我摇了摇头。
「谢谢你，要不是你，我还想不到这个用法。」
「刚刚肯定已经被陆黎捶成肉泥了。」
赵晴也摇了摇头：「是你自己厉害！」
「而且，如果不是你，我也已经被淘汰了。」
弹幕已经炸开了锅：
【男人这种生物，不管年龄大小，都那么普通且自信，吐了。】
【还好语文姐清醒，没被这种畸形扭曲的喜欢欺骗。】
【女孩子之间的感情才动人，语文姐和美术姐这对我先磕为敬。】
【现在只剩下 9 个人了，后面应该是团队题，希望两人别成对手吧。】
果然，主考官很快宣布：
「第四题。」
「小组对抗。」
14
「自由组合成两个四人小组。」
「综合排名第一的小组，将瓜分对组的积分。」
「自由组合开始，倒计时五分钟。」
这一次，主考官并没有多说什么。
只用玩味的眼神，打量着我们。
考生们开始分析隐藏规则：
「两个小组，说明，有一个人是多余的。」
「多出来的那个人，应该会直接被判定失败！」
闻言，考生之间发生一阵骚乱。
谁都不想因为排挤，而被判定失败！
化学生李云画沉吟片刻，利落地扬声拉票。
「愿意和我组队的，直接过来。」
她的技能是利用化学毒素，完全杀人于无形。
上一题的表现十分亮眼。
很快，物理生、生物生和医学特招生就同意加入她的团队。
这个组合简直无敌。
我跟赵晴也第一时间结成联盟。
但是，在招募队友的时候，分歧发生了。
余下三人都是文科生，技能不是很强，因此有些怕我。
地理生更是大声蛐蛐：
「她那么强，万一小组对抗之后，又让组员自相残杀。」
「那我ƭù₌们不死定了？」
李云画看热闹不嫌事大，拱火道：
「没错，她就是个定时炸弹。」
「与其战战兢兢防着她，不如现在就把她投出去！」
我懵了。
没想到，自己也有人人喊打的一天。
「算盘珠子都崩我脸上了！」
我拆穿他们。
「把我投掉，他们组就是最强的。」
「你们想被团灭？」
张靖却固执己见，对着赵晴开始挑拨：
「赵晴也很强，加上我可以改变地形的能力，不见得比不上他们理科生。」
「咱们得快点组队完成！」
「不然把她逼急了，杀了咱们其中一个。」
「那就谁也不用纠结了！」
赵晴却坚定地说：「我跟许羡一组。」
15
「我们还需要两个队员。」
赵晴对张靖身后的两人发出邀请。
「你们愿意加入吗？」
我真被感动到了。
她大可以抛下我去跟他们组队，但她却坚定地选择了我。
「谢谢。」
我勾了勾赵晴的手指，小声道谢。
赵晴却说：「别这么客气，你救过我的命，我们当然要在一组。」
「而且，我们是一个学校的，理应互相帮助。」
「那个张靖，一看就不是什么好东西，要小心他。」
果然，张靖发现我们要将他排除在外。
竟用技能杀了其中一个考生！
「现在，人数够了。」
张靖说完，面色不善地走到我们身边。
「能在一个考场也是缘分，好好合作，搞霸凌孤立那一套，不太好吧？」
我懒得听他废话。
拍了拍他的肩膀，对他说了句：
「垂死病中惊坐起。」
张靖一怔，随即像是被抽走了灵魂似的。
直接往地上一躺。
原本看起来健康红润的面容，变得形销骨立。
像是心中萦绕着无法排解的愁绪，整个人无比憔悴。
接着，在所有考生震惊的目光下。
开始不停地仰卧起坐。
每次，他都要使出浑身的力气，才能强撑着坐起来。
没坐两秒，又两眼一翻，软绵绵地摔在地上。
循环了几次之后，他开始边哭边做。
看起来十分抽象。
赵晴被逗笑了，用胳膊肘撞了撞我。
我也装作若无其事地忍着笑。
弹幕：
【语文姐还是太善良了，督促同学锻炼身体呢。】
【语文姐还是太善良了，连打击报复都用这么健康的方式。】
【语文姐还是太善良了，都把她同学感动哭了。】
……
组队成功后，小组对抗考试正式开始。
只不过，规则有些奇怪。
19
「小组对抗为期两天。」
「请各位考生，尽可能存活到最后。」
主考官说完，打了个响指。
角落里的其他四个考官收到信号。
竟然凭空消失了！
留下考生们大眼瞪小眼。
失了主心骨似的，焦头烂额。
「怎么走了？连考两天ẗú₈，还不允许离开，我们吃什么喝什么？」
赵晴不愧是学霸，第一时间跟我分析考试规则：
「时间线拉得这么长，还没有监考。」
「说明，对抗不是重点，存活才是！」
「所以，我们首先要解决的，是生存问题，比如饮食和睡眠。」
「其次，要防着其他团队犯规偷袭。」
话音刚落。
我突然闻到一股奇怪的味道。
是毒气！
「小心！」
我捂住赵晴的口鼻，第一时间说：
「深林人不知，明月来相照。」
话落，参天大树拔地而起，将我们牢牢遮掩在其中。
「人不见了？」
对组的考生们焦急地说。
四人在周围搜寻，我们能看见他们。
他们看不见我们。
「现在怎么办？」物理生问道。
化学生李云画语气阴狠。
「放火烧山。」
她话音刚落，物理生就发动了技能。
引来雷电，劈在大树上。
林中燃起火焰。
火舌逐渐往我们的方向蔓延。
张靖还在做着仰卧起坐，他已经有点吓傻了。
「怎么办？」我问赵晴。
赵晴想了想，说：「我来试试。」
接着，她使出技能。
很快，化学姐所在的第一组。
周围突然缓缓升起了坚固的墙壁。
看起来就像是中世纪的牢房。
将他们四人牢牢困住！
正是名画《塔拉卡诺娃公主》里的场景。
20
四人被困，无心再针对我们。
牢房狭小逼仄，越升越高。
洪水的速度也非常快，很快就蔓延到了小腿。
四人也不得不像画中的主角一样。
站在牢房中的桌子和床上。
踮着脚，紧紧贴着墙壁。
想要躲避呼啸而来的洪水。
「怎么办？」生物生惊恐地问。
思绪最为活络的化学姐此时也完全没办法了。
在自然灾害面前，人类是那么渺小。
即使他们掌握着最尖端的科学。
也难逃被洪水淹没的命运。
很快，四人开始哭喊和求饶。
我跟赵晴依偎着，没有理会他们。
物理生尝试着将洪水结成冰。
然而，洪水是源源不断的，淹没他们只是时间问题。
结冰之后，气温陡然下降。
几人处境更加艰难。
开始互相指责。
又过了很久，一切归于平静。
光屏上的奖励也发放了过来。
【恭喜考生许羡，瓜分对手全部积分。】
【高考分数+350】
【现金奖励+600 万元】
【体力+40】
【灵敏度+45】
【主考官好感度+58】
考试刚开始。
就已经分出了胜负。
我跟赵晴松了口气。
从山林中离开。
看到了被冰封在牢房里的四人。
他们面目惊恐，形状扭曲，像是恐怖的标本。
张靖彻底老实了。
跟在我们身后，努力降低存在感。
「起码这两天，我们是安全的。」
赵晴叹息一声，找了个角落坐下。
经历了那么多死亡和杀戮，我们都累了。
就这样安静地过了一会儿。
我突然想到一件事情。
那个隐藏的考官！
21
考试结束之前，我们要把人找出来，否则，全员失败。
但我现在更担心的是……
考场内只剩下我们四个人。
如果考官已经死了，我该如何应对？
张靖冲动易怒，不太聪明的样子。
应该不是。
剩下一个英语生，更是全程都表现得唯唯诺诺。
和印象中的考官不太沾边。
赵晴是我现实中认识的人，应该也不是。
带着忐忑的心情。
我小声念了句：
「千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。」
话音刚落。
张靖身后的高瘦男生。
突然向前迈了一步。
怀中也凭空出现了一把精美的琵琶。
他意识到了什么。
还想再演，佯装害怕地要将琵琶给扔了。
但为时已晚。
广播里直接传来通知：
「恭喜考生许羡，完成主线任务+1，获得额外奖励。」
光屏闪了闪，呈现出具体的任务奖励。
【奖励为特殊技能「慧眼如炬」，请考生再接再厉，争取金榜题名。】
【目前总积分：】
【高考分数+460】
【现金奖励+800 万元】
【体力+40】
【灵敏度+45】
【主考官好感度+60】
等等，主考官都不在场，为什么好感度也涨个不停？
难道他在暗中监视？
没等我想明白。
任务失败的考官收起了害怕的表情。
带着笑意说：
「真可惜，我还以为，能苟到最后呢。」
我跟赵晴对视一眼。
这才想起来，他从始至终，存在感都很低。
甚至记不起他是怎么来到这一轮的。
考官看起来和我们差不多大。
见我们一脸懵。
语气活泼地小声提示：
「趁现在没有监考，有什么想问的，赶紧问。」
22
我赶忙道：「为什么我们的高考，是这个样子的？」
考官思索片刻，斟酌着语言道：
「在我们漫长的求学时光中，一定思考过，教育的本质是什么？」
「如果关系到生死，学生在读书的时候，会不会多一些动力？」
我不解：「可是，人生不止一种方式。」
「用高考决定生死，未免太草率了。」
考官点头：「所以，你可以将这里理解为一种实验。」
「你们是被选中的幸运儿。」
「幸运？」我摇头，「我不觉得。」
「你会这样觉得的。」考官意味深长地说了句。
接着，他解下自己手腕上的机械表。
递给我：「送给你的礼物。」
我犹豫了下，没有第一时间接过来。
「放心，只是普通的手表而已。」
「祝你金榜题名。」
我不再怀疑，礼貌地接了过来。
「谢谢。」
考官最后冲我笑了笑。
之后，像另外几个考官一样，凭空消失了。
考场内只剩下我们三个考生。
弹幕又震惊了：
【考官身上，居然可以爆装备？！】
【看过这么多届高考，只听过特殊技能奖励，还没看过特殊道具。】
【手表，估计是时间类的特殊道具，后面应该要考这类题型。】
特殊道具？
我低头打量着手里的表。
瞧着就是个平平无奇的机械表。
只能看时间，没有别的功能。
表上显示，现在已经是晚上十点多。
有点饿了。
考试还要持续两天。
「有吃的吗？」
张靖到讲台找到自己的包：
「我这有零食和饮料！」
说着，翻出来一袋干脆面，和一瓶可乐。
肉疼地碎碎念：
「这也……不够分啊。」
23
「你自己留着吧。」
赵晴说了句，然后将我拉到了一边。
下一秒，一道长餐桌出现在我们面前。
桌上摆着琳琅满目的食材和美酒。
是《最后的晚餐》中的场景。
张靖见状，顿时觉得干脆面和可乐不香了，在旁边眼巴巴地看着。
就这样度过了一天。
第二天依旧非常无聊。
我问赵晴，她原本想报考哪一所学校。
她告诉我，她喜欢上海。
一直想去复旦大学，但现在不知道有没有机会了。
「活着就有。」
我握紧她的手：「我们会一起离开的。」
她却仍有些担心：「万一，每个考场，只能出去一个人。」
「你千万不要手下留情。」
我惊住。
原本没有想过这个问题。
但是，考试的机制，明显倾向于，让大家互相残杀。
「一定有办法的。」我心里没底。
「先答完这题再说。」
我们两个对张靖都有些防备。
他也清楚，安安静静地窝在另一个角落，没有自讨苦吃。
很快，两天时间过去。
考官们回来了。
「恭喜几位考生，成功存活到了最后一题。」
「第五题。」
主考官的神情再度变冷。
目光在我们身上一一扫过。
宣布了最后一题的题目。
「找出考场出口，并安全离开。」
我跟赵晴对视一眼。
没有人数限制？
还没来得及高兴，主考官补充道：
「除了抽到的科目 buff。」
「系统里已获得的东西，都可以带走。」
「包括高考分数和人民币奖励。」
「所以，离开的人越少，胜者能瓜分的积分越多。」
他的语气幽森阴郁。
充满了蛊惑的意味。
显然是想让我们自相残杀！
24
赵晴握了握我的手。
「先找出口。不到最后一刻，我们都别放弃。」
我点了点头，不再想那些乱七八糟的事情。
开始和他们一起专注寻找出口。
找了一圈，没有任何发现。
眼看着考试时间即将结束，光屏发来提示：
【检测到考生许羡，使用『慧眼如炬』意愿强烈。】
【使用后，将开启上帝视角，可选择考场内任意一人或一物，查看其真实资料。】
【请问是否现在使用？】
我连忙点击了确认使用。
按下确认的瞬间，墙上发出一道刺眼的光芒。
几乎是凭空出现了一道门。
肉眼根本不可能找到。
这题，应该本身就是道具题。
没有这个道具，我们估计都要死在这里。
【恭喜考生许羡，找到考场出口，获得特殊奖励。】
【奖励为清北大学录取通知书，请考生再接再厉，争取金榜题名。】
【目前总Ŧù₉积分：】
【高考分数+500】
【现金奖励+1000 万元】
【体力+40】
【灵敏度+45】
【主考官好感度+65】
「找到了？」张靖惊呼一声，冲到我的身边。
「考试结束了！」
他大笑着，举起双臂激动地大喊。
「考试终于结束了！我活下来了！不用死了！」
随即又开始怀疑：
「现在可以走了吗？」
「门外会不会有陷阱？」
「很有可能。」
张靖思索片刻，使用了技能，想要试探一下。
没想到，他只改变了考场内的地形。
考场外的部分完全没有变化。
「我来试试。」
赵晴拿了瓶水，从门口扔了出去。
几秒钟过去，也没有发生任何意外。
只不过，原本可以容纳两人同时进出的大门。
却突然缩小了一圈。
「门变小了！」
张靖惊恐地喃喃自语：「难道……」
他转头看了看我跟赵晴。
突然加快速度，冲出了门外！
在他通过的一瞬间。
门，消失了。
25
「你！张靖！」好脾气的赵晴都忍不了了。
愤怒地骂了他一句：「小人！」
「现在怎么办？」
她看着我，眼中闪过恐惧。
我也不知道该怎么办，只能看向主考官。
他仍是那副淡淡的表情，像是在看戏。
但没有直接宣布我们开始失败。
应该还有余地。
就在我跟赵晴不知所措的时候。
门外突然传来张靖撕心裂肺的惨叫。
我瞬间意识到了什么。
低头看向手腕上的表。
下午四点五十七分。
——考试并没有结束。
考场规则四：
考试持续三天，一旦开始，不能退出。
张靖违反了规则。
那个出口，本身就是陷阱！
「还有三分钟, 有什么想问的吗？」
主考官的眼神不再冷漠。
像看一个认识了很久的、熟悉的人。
「我问什么，你都会告诉我吗？」
主考官笑了笑：
「对于成绩好的学生，我总是偏爱。」
弹幕：
【我的直觉没错，主考官对语文姐就是不一般。】
【有点好磕，主考官不就是上一届***吗？说不定两人本来就认识。】
【语文姐：死嘴快问啊, 问他是不是暗恋你。】
星号的内容, 应该就是主考官的真实身份。
被码掉了。
我沉默了一瞬, 还是问道：
「你到底是谁？」
主考官的眼神更加温柔。
却没有正面回答，只说：
「我们很快会再见的。」
「到时候，你就知道了。」
我吃了一惊。
难道，我们现实中就认识？
我怎么完全没有印象。
我还想再问。
光屏上闪过一行通知。
【检测到考生许羡或许存在违规行为, 提出警告。】
主考官应该也收到了警告。
我们默契地没有再对话。
很快, 到了五点。
考试结束了。
考场大门缓缓打开。
清新的空气自门外传来。
我跟赵晴，平安无事。
「按照规则, 只有一人能够活着离开。」
26
主考官语气温柔, 充满同情。
「赌一把。」我看向赵晴，问她, 「敢不敢？」
赵晴牵住我的手。
「之前如果不是你，我已经被淘汰了。」
她完全信任我：「怎么赌, 我奉陪。」
深呼吸几下。
我点开系统, 指尖放在了最后一个道具上。
【检测到考生许羡, 使用「同舟共济」意愿强烈。】
【使用后，可与考场内任意一考生，结成同盟, 同进同退。】
【请问是否现在使用？】
「确认使用。」
眼前一阵白光闪过。
我跟赵晴同时出现在了考场外。
【恭喜考生许羡，获得本场考试第一名，与同盟成员平分全部积分。】
【目前总积分：】
【高考分数+660】
【现金奖励+1500 万元】
【体力+49】
【灵敏度+50】
【主考官好感度+80】
【本场考试结束，奖励将于三个工作日内发放，请继续攀登，再创辉煌。】
光屏闪烁一瞬，彻底消Ŧũ̂ₚ失。
夕阳如血，初夏的风带来潮闷的燥热。
考场校园内有些萧条。
家长将折叠门围得水泄不通。
眼神期盼又狂热。
看得我头皮发麻。
「我们赢了。」赵晴激动地抱住我。
「赢了。」我感到前所未有的轻松。
「你可以上复旦大学了。」
这一刻，赵晴才劫后余生般哭了出来。
「终于考完了，我们可以一起上大学了！」
「谢谢你，许羡。」
27
这时, 隔壁考场走出来一个熟悉的身影。
是我的同班同学王思雨。
「许羡！」她惊喜地跑到我身边。
「太好了, 你没事吧？」
我摇了摇头。
她不再像刚开始那样紧张。
浑身洋溢着即将迎来漫长假期的松弛感。
「你抽到了什么？」她问我。
我如实说：「语文。」
「你呢？」
她抿了抿唇，压低声音：
「我抽到了保送生。」
保送！
我和赵晴都惊呆了。
不得不说，运气也是一种实力。
「牛！」
我冲她竖了竖大拇指。
她腼腆笑笑：
「晚上我们要出去吃饭，你一起来吗？」
我摇了摇头：
「不了，我太累了，回家睡觉。」
王思雨也没有强求。
我们在校门口分开了。
突然，我看到弹幕：
【居然真有保送生，不敢想象她们考场的人有多绝望。】
【快点开学吧，迫不及待想看开学小考。】
【听说，这次开学小考的规则也改了。】
【主考官说他们很快就要见面，指的是开学小考吗？】
【这对我磕了！赶紧开学！】
难道，高考不是终点, 而是起点？
这种恐怖的考试，之后还有无数场？
我顿时陷入一种深深的无力。
但转念想想。
人生本来就是这样。
关关难过关关过。
我现在最重要的事情。
是好好享受接下来的三个月暑假。
行而不辍，未来可期。
（第一部完结）
