新同学转来班上没有多久，某一天，她却当着全班同学的面同我说：   
「江同学，你的胸是真的还是假的啊？」 
「我妈说胸大的女孩儿都不自爱，你还穿这么紧身的校服，不会是想用你胸前这两坨大雷勾引谁吧？」 
她话音落下，班上的男生们笑成一团。
我下意识望向第一排坐着的许慕，我原以为他会像之前许多次，在我被人造黄谣之后为我挺身而出，可是这一次，他却没有。 
我在新同学那充斥着恶意、得意的目光之中低下了头。
网上说的果然没错，指望男人倒霉一辈子。 
于是，在抬头时我没有半点犹豫，拿起桌上的水便往对方头上ẗű̂ₖ倒。   
「你这嘴阉了几年了，这么入味。」 
「嘴巴这么臭，我帮你刷刷牙啊！」 
1
「啊啊啊！江颂，你做什么！」 
原本安静的教室里忽然被一声刺耳的惨叫声划破。
那半瓶矿泉水的量不算小，何辛蕊此刻几乎如同一只被淋湿的母鸡一般，从头顶几乎湿到了鞋尖。 
已经快要入夏，班上的那群嫌热的学生们早早便换上了短袖校服。   
此刻，何辛蕊身上的校服几乎湿哒哒地粘在了她的身上，整个人看上去极为狼狈。 
「江颂，你贱不贱啊！」 
「我不过就是跟你开了几句玩笑，同学之间有什么话不能好好说。」 
「你至于要这样，让我在全班面前丢脸吗！」 
原本上一秒还恨不得杀了我的何辛蕊，此刻几乎瞬间通红了眼。
原本被她刻意营造出来，显脸小的高露顶，此刻全部塌了下来。 
那些凌乱的发丝不少贴在脸上，水滴顺着她那白皙脸颊滴落下来的样子，倒是让人看了，颇有几分楚楚可怜的味道。   
而此刻，导致这一切的罪魁祸首我，却是全然不慌，甚至没有因为她那倒打一耙的话，有丝毫愧疚和退让。 
「开这么大的玩笑累不累啊？我瞧着你累得脸上的妆都化了。」 
「我说你怎么平时看起来一副死猪不怕开水烫的厚脸皮样子，每天上学都上这么浓的妆，脸皮能不厚吗？」
「要不要我再开一瓶水，帮你好好洗一洗，减轻一下负重啊。」 
我说着，顺手拿起了一旁同桌桌上还没有开封的水，准备拧开瓶盖。 
看见我的动作，何辛蕊几乎是瞪大了眼睛。 
「江颂，你敢！」   
「你是不是疯了！」 
「这么多同学都看着呢，你要是敢把这瓶水倒在我头上，那你就是霸凌！我可以向班主任举报你的！」 
「哦——」 
我垂着眼睛，淡淡应了一声。 
见我没有再继续有什么动作，何辛蕊便认定我怕了，自己已然拿捏住了我。
「好了，江颂，何辛蕊平时就喜欢各种和人开玩笑。」
「大家都是同学，有来有回，就算是扯平了，你也别再和辛蕊过意不去了。」   
「看在我的面子上，大度一点。」 
许慕不知道是什么时候走到我身边，看着我的脸上颇有几分无奈。 
可此刻听着他说出的这番话，我嘴角的笑意虽是没有落下，但眼底的情绪确实冷了几分。 
许慕这句话，看似是在安慰，平复我的情绪。
可实际上，话里话外都是在向着何辛蕊，指责是我开不起玩笑，太小家子气。 
我看着面前面容越发俊逸的少年，忽然就觉得似乎不知道从什么时候开始，我们两个人之间，似乎又什么东西变了。
之前我不是没有遇到过类似的情况。   
我和许慕青梅竹马，不夸张地说，打从我们出生以来，就没有超过一天不见面。 
说句形影不离半点也不为过。 
许慕长得帅，特别是上了高中之后，少年的身形越发修长，五官逐渐长开，变得更加深邃精致。 
也让不少女生对他默默许下了芳心。 
这其中总有些心术不正的，嫉妒我和许慕青梅竹马的这层关系，几次三番造谣，想要抹黑我在许慕面前的形象。
可每当这种时候，许慕总会第一时间站出来，毫不犹豫地挡在我面前。
用最冷漠、最不留情面的话，将对方说到崩溃。   
可偏偏今天，许慕没有。 
我知道何辛蕊今天为什么会当着全班这么多同学的面给我难堪。 
毕竟，就在昨晚，我在校门口久久等不到做值日的许慕时，回教室找过他。
也就是那个时候，目睹了何辛蕊对许慕的告白。 
之前这种事儿也不是没有发生过，可是无一例外许慕都毫不犹豫地拒绝了。 
昨晚也是一样。
但，即便如此，我还是能够看得出来，何辛蕊对许慕而言，同之前那些告白的女生不一样。   
就比如现在，刚刚安慰完我的许慕，回过头，将身上的校服外套脱下，扔给了何辛蕊。 
他全程几乎是冷着脸，甚至没有同何辛蕊说任何多余的一句话。 
可我知道，许慕有洁癖。
他最烦有人穿自己的衣服。 
这一点，连我都不例外。
「许慕，谢谢你。」 
「校服，我明天洗好了，一定还你。」   
何辛蕊怀中抱着许慕的校服，脸颊不由得泛上些许粉色。 
我的视线始终盯在她怀中许慕的那套校服上。 
似乎是察觉到了我的视线，何辛蕊得意的朝着我看了一眼，当着我的面，将沾染着许慕味道的校服，披在了身上。 
而这时，上课铃也骤然响起。
在何辛蕊耀武扬威的眼神之中，我收回视线回到了座位上。 
几乎是一整天，我的思绪都是乱糟糟的。
甚至中午，我拒绝了许慕像往常一样拉着我去食堂的邀请。   
破天荒，他也没有像之前那样，硬拉着我去食堂，而是看着我沉默了一瞬，随后应了一声独自一人转身离开。 
午饭后，许慕没有回教室。 
直到午休时间过去，铃声打响时，他才匆匆赶回教室。 
和何辛蕊一起。 
我趴在桌子上，余光正瞥见这一幕，却又很快收回视线假装没有看见。 
只是隐约能感觉到，许慕似乎转过头来看了我一眼。
但又很快转过了头去。   
可能是我的错觉。 
2. 
接下来的几乎一整天，我没有再和许慕说一句话。
一直到放学，我快速收拾好了自己的书包，也没有同往常一样等着许慕一起走。 
而是反常一般，冲出了教室，在一众同班同学诧异的目光之中，往校门外冲去。
此时，正是放学的高峰期，校门口几乎挤满了背着书包放学的学生，以及来接孩子的父母。 
我站在人来人往的校门口，停下了脚步。   
我并不着急回家，而是视线不停在前来接学生的家长之间来来回回寻找，直到看到了那张和何辛蕊有着几分相似的面孔后，大步朝着对方走去。 
站在对方面前，我朝着她露出了一抹和煦的笑，随后也不管此时人群有多么密集、嘈杂，对着她，极为礼貌清晰地，一字一句大声道： 
「阿姨，我是何辛蕊同学的的同班同学。」
「何辛蕊同学今天当着全班同学的面同我说，说是您说的，胸大的女孩儿都不自爱，说我胸这么大，还穿着这么紧身的校服，是故意想要勾引班上的同学。」 
「所以，我想趁着放学的时候问问您，这些话，是您教给何辛蕊同学的吗？」
好歹在广播社团呆了很多年，所以我可以做到声音有穿透力的同时，吐字发音还能极为清晰。
几乎是一瞬间，原本人声嘈杂的校门口，声音减小了几乎一半。   
不少人的目光都聚集在了我的身上，而我却丝毫不慌，看着面前几乎是瞪大着眼睛看着我，还没反应过来发生了什么的何辛蕊妈妈，再次问道： 
「阿姨，是不是刚刚太吵了，所以我说的话您没听清？」 
「没关系，我可以跟您再复述一遍。」
说着，在对方逐渐愤怒羞愧的目光之中，我再一次开口，又将方才说的那些话，原原本本一字不落地复述了一遍。 
可还没等到何辛蕊妈妈开口，身后便传来了一声尖叫。 
没等我回过头，下一秒，后背忽然感觉到了一股很大的力量，我被人狠狠推倒在了地上。 
「江颂！你在我妈面前胡说了些什么！」   
何辛蕊这一下用的力气很大，我几乎是措不及防摔倒。 
虽然很快便被周围眼疾手快的家长扶了起来，但还是免不了手掌和手臂的地方有一定程度的擦伤。 
我拍了拍身上的灰，硬忍着将眼眶里因为疼痛溢出的泪水憋了回去。 
这才瞧见，何辛蕊正和许慕站在一起。
而此刻许慕看着我的眼里甚至带着几分不可置信，像是怎么也没有想到，我撇下他独自一人跑出校门，就是为了做这种事。
「江颂，你怎么能——」 
他皱起眉头，上前几步拽住了我的胳膊。   
他似乎全然没有看见，我的胳膊擦破了皮，此刻正泛着新鲜的红。 
而他正拽在我擦伤的伤口上。 
我疼得直皱眉头，我原本便怕疼，明明好不容易强忍住不哭的声音里，也带上了哽咽： 
「许慕，松手！」 
「江颂，你需要给何辛蕊和她妈妈道歉。」
许慕说这话是是前所未有的严肃，我知道，这是他同我生气时才会有的表现。
可是，我不明白，他为什么生气。   
明明此刻，应该生气的人是我！ 
「我没做错，为什么要道歉。」 
「许慕，我再说一遍，把手松开。」
我的表情阴沉了下来，因为疼痛，让我没有了以往对待他时的那副耐心。 
似乎是从未见我露出过这样阴冷的神情，许慕的瞳孔微微放大，似乎被吓了一跳。 
而我，则是瞅准时机，毫不犹豫地一把甩开了他紧握着我胳膊的手。 
转过头，没有再看他一眼。   
「妈妈，你别相信她说的话。」 
「我没有——」 
见许慕也奈何不了我，何辛蕊连忙朝着自己妈妈解释，想要否认自己从未说过这句话。 
可却被我毫不犹豫打断。
「有没有的，班上那么多同学在呢，随便拉一个都可以做个见证。」 
「当然，如果你不信任班上的那些同学，我们也可以调监控。」 
「毕竟，监控录像不会作假。」   
「当然，监控一向都是由学校领导直接管理，如果要调监控，务必是要受到教导主任的审批才行。」 
「这样一来，教导主任就会看到你说出那句话的录像，如果我没理解错的话，这句话应该应该已经算是在恶意造黄谣了吧。」 
「并且当着这么多同学的面，谁知道你的本意不是在故意对我进行霸凌？」 
「不过你是刚转来的，恐怕还不知道。我们这位教导主任，最讨厌的就是校园霸凌这件事儿了，上一个在学校霸凌其他同学的学生，现在好像已经被开除了吧。」
我平静地对上何辛蕊的眼睛，此刻她几乎想要将我剁碎。
她还想开口反驳些什么，可还没开口，那些指指点点的声音便正好传进了她的耳朵里。 
「小小年纪不学好，在学校里居然敢对无辜的女生说这样的话，真是不要脸。」   
「那谁知道是不是上梁不正下梁歪，家里估计也没少灌输她说这种话。」 
「谁说不是？反正我闺女肯定做不出这种事儿，我要是知道她在学校里霸凌学生，我分分钟打断她的腿！」 
周围那些鄙夷的声音和眼神，几乎是如同雪花一般落在何辛蕊的身上。 
何辛蕊几乎是手足无措，神情闪躲。
「不是的，我没有霸凌。」
「我就是，开玩笑，就是开个玩笑。」
「是吗？你转学来之țù⁼前，也经常在之前的学校和那里的女生开这样的玩笑吗？」   
我的目光如同一把利剑，直指敌人的护盾，划破她并不算坚硬的外甲。 
为了这一刻，我整整做了一天的准备。 
因为我明白，从我当着众人的面开口的那一刻起，我就不是在为我一个人而战斗。
我是在为那些和我曾面临一样处境的女生们，向那些开口造谣的造谣者敲响警钟。 
「何辛蕊，这个玩笑不好笑。」 
「我对我的身体很满意，因为这是我的父母给予我的，我并不认为大胸的女孩儿应该感到自卑，我的身体特征，不应该成为你开我玩笑的原因。」 
「你的话，让我感觉到了被冒犯，被侮辱。」   
「我希望，你能够向我道歉。」 
我的话落，原本还在对何辛蕊指指点点的人群之中安静了一瞬，很快不知谁带头，对着我鼓起了掌声。 
「好！说得好！」 
「还愣着干嘛？赶快跟人道歉啊！」 
「看看人家，再看看你家孩子，真是没有对比就没有伤害。」 
何辛蕊的脸色几乎是难看至极，她几乎是下意识求助般看向我身旁的许慕。
许慕回过神，皱着眉头还想要伸手来拽我。   
可却被我察觉到动作，转过头满脸平静地看着他，淡淡吐出了一个字： 
「滚。」 
随后，转过头又再次看向了何辛蕊和她妈。 
「妈，我——」
眼看着自家妈妈的脸色几乎是越来越差，何辛蕊惨白着脸想要再说些什么解释的话。
可刚说两个字，打断她的，便是何母的一个巴掌。 
「还愣着做什么！我什么时候在家里教你说过这样的话！」   
「你要丢脸是你自己的事儿，别带上我！」 
「快点道歉！」 
何辛蕊被这含着怒气突如其来的一巴掌打懵，她不可置信的看着当着众人的面，半点面子都不给自己留的自己妈妈，委屈到了极致。 
可何母却全然不在意何辛蕊此刻的委屈，又再次抬手威胁何辛蕊向我道歉。
最终，在何母的威胁下，她才终于咬着牙，不情不愿地当着众人的面同我说了声，对不起。 
「抱歉啊同学，是我没有教育好孩子，你千万别把她的那些鬼话放在心里去。」
「我回家，一定会好好教育她的。」   
「所以，这个监控的事儿——」 
「您放心，既然她诚心道了歉，我已经原谅她了。」 
「就是如果有下一次，我可就没有办法保证了。」
我朝着何母笑了笑，无视了何辛蕊看着自己那要将人生刮了一般的眼神，朝着对方说了声再见后，便如同什么也没有发生一般，施施然转身离开了。 
3 
今晚在校门口发生的事情，不知是什么情况下被人录了视频发到了学校的校园论坛上。 
这个校园论坛据说还是几年前，在校的学长学姐们自行编程建立的，一代传一代，由学生们管理。   
因着昨天的事情的确在学校门口引起了一番轰动，所以论坛内的学生也不免对这件事儿讨论得火热。 
【妈呀！现实版的爽文也是被我遇到了，这个小姐姐是哪个班的？直接冲到霸凌她的妈妈面前当着这么多人的面前质问，太刚了吧！】 
【前排前排！送我上去！楼上的这都不知道？那可是江颂啊！我们一中出了名的女学霸，长得好看成绩也好，就是没想到性格居然这么刚，爱了爱了！】
【这简直是我们当代女生的楷模好吗？遇到造黄谣的人直接反击，天知道多给我们女生争面子！】 
【那个造黄谣的女生真的好恶心！同是女生，人家做了什么能让你有这么大的恶意，我要是江颂，恨不得直接上去揪着她头发扇巴掌！】
【就是就是！造黄谣霸凌别人的人，都该死！】
……   
除去那些对我的ƭṻₔ崇拜和夸奖，视频下几乎大部分的评论，都是清一色对何辛蕊的谩骂。 
一不过是一晚的功夫，这条视频便传遍了学校里各大班级群，何辛蕊这位转校生在学校里也算是彻底出了名。 
等到第二天，她顶着脸上两个极为明显的巴掌印来上学时，收获的，便是学校里一众学生们鄙夷的白眼。
「江颂，你一定很得意吧！」 
几乎是刚走进教室，何辛蕊便再也忍不住，红着眼冲到了我面前，朝着我大声质问。 
「我昨天都说了，不过是跟你开个玩笑，你难道就这么小心眼容不下我，以至于要特地等到放学，当着这么多人的面，在我妈面前给我难堪吗？」 
何辛蕊满脸委屈，就仿佛这件事儿，从始至终做错了的便是我，而不是她。   
「所以呢？你才反应过来啊？」 
不同于她此刻那副暴躁的模样，我此刻的神情却是无比淡然。 
我撑着下巴，脸上的表情十分坦然：
「何辛蕊，你是因为什么来造我的黄谣，你自己心里清楚。」 
「可我不想管你是什么原因，我这人讲究人不犯我我不犯人，是你先在我这犯了贱，现在的结果，你怪不上我。」
说罢，我的脸色骤然冷了下来。 
何辛蕊似乎被我的神情吓了一跳，可很快却又恼羞成怒了起来。   
咬牙切齿道： 
「江颂，你以为你赢了吗？」 
「我绝对不会就这样轻易放过你的。」 
「这件事儿，咱俩没完！」
何辛蕊撂下狠话，狠狠瞪了我一眼，随后转身回到了座位。 
我没有在意何辛蕊说的那些话，站起身走到讲台，让大家交齐昨天老师布置下去的数学卷子。
随后，在黑板上，将昨天晚上老师给我的重点大题板书在黑板上。   
写完时，早自习的铃声刚刚打响。 
许慕则是踩着铃声，姗姗来迟走进教室。 
我拍了拍手上的灰，转过身正巧同他对上了视线。 
可只是一瞬，便将视线错开，拿着收上来的卷子，回到了座位上。 
刚一坐下，便听见许慕的同桌正同他笑着打趣：
「难得啊，我们许大学霸今天居然迟到了。」 
「怎么今天怎么没有根江神一起来？她没叫你起床啊？」
对方拦住许慕的肩膀，声音里带着几分揶揄。
我此时正低着头将注意力放到了本子上的重点大题上，只是余光瞥见一旁递来来了一张卷子。
下意识伸手准备接过，却发现根本抽不出。
「把卷子放在这吧。」
想也不用想，我便知道面前站着的这人究竟是谁。
于是索性收回手，连头也没抬。
可他却显然不依不饶，始终站在我桌子前面，像是非要等着我抬头，亲手把卷子接过去。
「为什么今天早上没有等我。」
「为什么早上不给我打电话叫我起床？」
「你知不知道，我没接到你的电话，差点迟到。」
似乎是见我没有理会他的意思，许慕终于忍不住开了口，声音里裹挟着几分隐忍的怒气。
停留在纸上的笔尖一顿，我仿佛像是听到了什么好笑的笑话一般，终于抬起了头，对上了他那双蕴含风暴的眼睛。
4
「我做什么一定要等你？」
我的声音很淡，几乎是淡到了极致。
「许慕，我很久之前就想问你了。」
「你买不起闹钟吗？还是你的手机是块砖头，没有办法设闹铃？」
「我是你家的仆人吗？凭什么一定要给你提供叫醒服务？」
「都快成年的人了，半点时间观念也没有，说出来也不嫌丢脸。」
我一番毫不留情面的话，让许慕当场没了面子。
可，我受够了！
我也不知道是从什么时候起，叫许慕起床似乎就成了一种我的责任和习惯。
直到某天，我私下听见有同学问许慕，明明是个没有什么时间观念的人，为什么他就能每天都这么准时和我一起上学。
却听见许慕对着那几个同学，满脸炫耀：
「还不是耐不住某人每天早上特地打电话叫我起床。」
「她非得每天拉着我和她一起上学，说是害怕我迟到，被老师罚。」
「谁知道呢？」
他话落，周围顿时响起一众男生们无比暧昧，却又羡慕的起哄声。
「青梅竹马就是好啊，谁能看出来江颂平时看起来性格这么淡，私下占有欲还这么强。」
「就是，她们这些小女生啊我最明白了，无非就是好胜心作祟，想要在那些追求你的女生面前宣示主权罢了。」
许慕没有立刻回复，而是在几人八卦的眼神之中，露出了一抹无比暧昧的笑。
「那，你有摸过吗？」
「什么？」
原本暧昧的氛围忽然转变，一个男生刻意压低了声音冲着许慕神秘兮兮道。
边说，手上还在比划。
「就是那个，你俩这关系，别说你没摸过。」
「怎么样？什么手感？江颂那么大，手感应该很好吧。」
话落，在场众人都变了眼神，十分默契地噤了声，满脸期待地看向许慕。
我原以为许慕一定会发火。
毕竟从前，总有些不怀好意的男生会凑到许慕跟前，开些这种猥琐至极的玩笑话。
然而每一次开口，换来的都是许慕毫不犹豫的拳头。
但是，这一次，许慕没有。
「废话。」
许慕上下撇了一眼问他这种问题的男生，扬了扬下巴，像是炫耀。
「我们俩这关系，你觉得我会没摸过？」
甚至，在一种男生羡慕的目光下，他还不忘补上了一句：
「不然，你们以为，她现在这么大，都是谁的功劳！」
他的表情带着几分我说不清的猥琐。
说罢，周围那些同学们没控制住，再一次发出起哄声，并不停地拍着许慕的肩膀，赞叹地说不愧是他。
可此刻，没人注意在走廊拐角处的位置，我已然将他们方才说的那些话听得一字不落。
许慕那些恶心至极的话，说不说透在旁人耳朵里都是同样的意思。
等我回过神时，才发现我的双手在抖。
不是害怕，是愤怒！
那些歪解，编造，甚至造谣我们两人关系的话语，几乎是让我觉得无比恶心。
我怎么都想不通，许慕为什么会说出这样的话来。
当着这么多人的面，几乎是毫不掩饰地说谎。
这又何尝不是另一种程度的造黄谣！
明明当初，是他在因为迟到被老师处罚几次之后，拜托我每天早上打电话叫他起床。
而作为交换，他会负责我每天早上的早餐。
可是转过头，在我看不见的地方，他就是这样毁坏我的名声！
我和他的确青梅竹马、两小无猜，可在我眼里，他对我而言也只是最好的朋友，再近一点便是当作亲生哥哥，除此之外，再无其他。
我忽然觉得，许慕似乎变了。
又或者说，他烂了！
也是打从那天起，我便开始有意无意地疏远了他。
只是，许慕根本没有察觉出来罢了。
「江颂，你为什么变成这样了？」
许慕有些难以接受地瞪大了眼睛，不可置信般地看着我。
就仿佛，他从未真正认识过我一般。
「怎么？不叫你起床，我就是变了？」
此刻，无视班上的众人朝我们投来的看好戏的目光，我毫不掩饰地嘲讽一笑：
「许慕，如果这样，我只能说你从来没有真的了解过我。」
「我一直都是这样，从没变过。」
「谁知道，你以为的我，是不是你脑补过后的我。」
「就比如，每天早上特地打电话叫你起床，这件事儿，难道不是你因为害怕迟到，主动开口拜托我的吗？」
当着众人的面，我毫不犹豫地戳穿了当初许慕吹下的牛皮谎言。
霎那间，失了面子的羞耻让他瞬间脸色涨红。
他想张口解释，却对上我那锐利无比的目光。
我从未见过许慕脸上露出过这样的神情，一时除了新鲜外，还觉得无比解气。
「江颂，你以为你是谁啊。」
「许慕又做错了什么？你神经啊，羞辱人上瘾是不是！」
我料到何辛蕊会横插一脚。
毕竟她喜欢许慕，不会就这么轻易放弃。
昨天又在许慕面前丢了脸，这会看见这么好的机会，自然会迫不及待地上来刷好感。
只见她从教室的另一头，一路小跑到了许慕身边，将人挡在身后，全然一副维护的模样。
「我真是不明白你这种人，仗着自己成绩好，家境好，就全然不把旁人的感受放在眼里。」
「许慕对你的好大家都看在眼里，你就算是不感恩，也没必要这么当众羞辱人。」
「你这样的人也配有朋友，怕是一辈子孤独终老了，也不可怜！」
说罢，他又转过头露出满脸心疼般的神情看向了许慕，安慰道：
「许慕，你别为这种不值得你付出真感情的人伤心。」
「大不了以后，我每天早上打电话叫你起床，你觉得呢？」
这脸变得，算盘珠子都要崩到人脸上了。
面对何辛蕊那一副近乎讨好般的模样，许慕没有说话，至始至终都死死的盯着我。
而我全然不想继续在两人之间浪费时间和精力，宁愿百无聊赖地转动着自己手上的笔，也不想再看他一眼。
「谢谢。」
「那，以后就麻烦你了。」
不知过了多久，许慕才终于开口。
见他答应，何辛蕊的眼里止不住地露出欣喜，娇羞地下了脑袋。
「不麻烦，就是顺手的事情。」
「那，你可以把你的手机号告诉我吗？」
「当然可以。」
许慕很快便调整好了自己的表情，朝着何辛蕊露出微笑，示意她跟自己回座位。
我看着两人一同转身的背影，我愣怔了一瞬。
下一秒，却又忽然叫住了他。
「许慕。」
见我叫他，许慕的脚步一顿。
他极快地回头，眼神淡然无比，没有了方才的愤怒。
可我却能看出，他并没有消气，只是将所有的情绪都强忍在了眼底。
在我朝着他伸出手的那一刻，他的眼底甚至带上了些许期待。
却听我缓缓开口，看着他手上已然被他捏得不像样的卷子，缓缓道：
「麻烦，交一下卷子。」
5
自从那天之后，我和许慕几乎公开般，彻底闹掰。
即便那天我算是当众澄清，我和许慕就不存在什么在一起的传闻。
可最后，到旁人口中，却还是传成了我和许慕当众分了手。
总之，无论如何解释，在旁人眼中，我和许慕都曾经谈过一段。
不过，没过多久，这个传言又不知为何变成了我和许慕分手，是许慕受不了我的ṭũₓ粘人和善妒，单方面甩掉了我。
而面对这些话，许慕自然也没有否认。
这些天，许慕和何辛蕊走得很近。
两人无论是课间还是午休，都是成双入对，形影不离。
直到某个小长假的假期晚上，我忽然看见了何辛蕊发的一条朋友圈。
是一张两人十指紧扣的合照，而配的文案则是——
得偿所愿，果然，高冷学霸还是需要小太阳的拯救！
许慕的手背上有颗痣，所以我几乎是一眼便认出了照片里另外那只手的主人。
评论底下，几乎是清一色的问好和祝 99。
而我自然也不会破坏阵型，分别给两人的朋友圈都点了个赞后，都评论了 99。
随后，关上手机，倒头就睡。
直到第二天，睁开眼，打开微信，瞧见的便是许慕撤回的几条消息。
我也懒得问他撤回了什么，毕竟也的确对他的事儿不再感兴趣。
只是，照常点开朋友圈，往下翻时，没有再看到许慕昨天发的那条官宣朋友圈。
小长假过完，我早已经将这件事儿抛在了脑后。
我只是一心准备接下来的月考，至于他们二人如何，全然跟我没有半毛钱的关系。
自那两件事情之后，已然过去了一个多月的时间。
可这段时间，却不知怎么，原本在论坛里早就过了热度的视频，竟然会再一次在论坛里被讨论起来。
只不过，不同于之前众人义愤填膺地为我发生，这次评论区里的风向，却是发生了一百八十度的转变。
【我昨天把这个视频给我哥看，结果我哥说，他看到视频里这个大胸女的第一眼，竟然直接起反应了，还问我有没有她的联系方式，在线替我哥求！】
【该说不说，这妹子的身材是真的顶，要不是她还穿着校服，谁能想到她居然还是个学生。】
【这胸，比起那些电影里的女主角都有过之而无不及，就是不知道摸起来的手感怎么样？改天装作偶遇撞上去试试，哈哈，有没有要一起的？】
等到同桌将论坛上的帖子截图放到我面前的时候，这些不堪入眼的评论，甚至已经积了几百条了。
甚至他们还给我起了外号，「奶牛姐」。
「江颂，还是赶紧联系管理员删帖子吧。」
「也不知道是谁起的头，还是在学校论坛里，就敢说这些话！」
「就是仗着论坛能够匿名，所以才敢这么肆无忌惮！」
同桌满脸气愤，说着便要后台私信管理员，想要让对方帮忙删帖。
可却被我按了下来。
「先等等。」
我此刻的气愤程度，俨然不比同桌要少。
我甚至咬破了舌尖，只有这样才能勉强让自己保持理智。
「现在删帖，无疑是把证据给删没了。」
就像同桌说的那样，当初创建学校论坛的学姐学长们，为了确保同学们可以在学校论坛里毫无避讳地畅快发言，特地设定了匿名发言的功能。
就算是每一任的管理员，也没有查看匿名发言背后究竟是谁的账号的权限。
这些人，想必就是摸准了这一点，所以才敢在帖子下胡乱诋毁。
但，很显然，他们小瞧我了！
想要看我被胡乱造谣，背后编造诋毁后手足无措的样子？
想要击垮我？
门儿也没有！
他们恐怕不知道，当初设立这个论坛的人，我正巧认识。
而匿名发帖的这个想法，当初也是由我亲自提出的。
只是没想到，几年过去，我当初随口的一个建议，竟是间接害惨了我自己。
没有半点犹豫，我几乎是第一时间联系了现任的管理员学姐，并没有让其删帖，而是拜托对方帮我把帖子进行隐藏。
学姐答应得很干脆，并支持我一定要对这件事儿追究到底。
将这些在论坛上肆意用我的身材诋毁我的人，全部抓出来。
随后，又立刻发消息，给了当初建立校园论坛的堂哥，将事情的前因后果说清楚后，拜托他帮我查清楚哪些匿名账号背后的人。
堂哥在得知我的遭遇之后，气得连发了十多条六十秒的语音，我甚至都不敢点开。
毕竟那话骂得脏得，连语音转换都识别不出来。
做完这一切之后，我脱力一般趴在了桌子上。
眼泪不止怎么，便落了下来。
我想，我其实根本没有想象中的那样坚强。
帖子虽然被隐藏，但是私下里那些对我充斥着恶意的讨论，却根本没有停止。
毕竟，有句话说得不错。
当你发现一只蟑螂出现在你面前的时候，说明暗处的蟑螂已经容不下了。
堂哥给论坛重新做了设置，在取消匿名发帖，并禁止论坛上出现任何和我相关的字眼之后。
那些人眼见着明面上行不通，便又悄悄转向了暗处。
他们偷偷建起了专门用来讨论我的群聊，肆意在群里用最下流、最恶心的字眼发泄着对我的意淫。
甚至，将一些偷拍的我的各种不同角度的图片，发进群里，供他们取乐。
随着群里的人数越来越多，周围人看我的眼神也越发不加掩饰起来。
只要在学校里出现在人前，我总能感觉到哪些不怀好意的，放肆的没眼光，落在我的身上。
仿佛要将我扒光一样。
甚至在食堂里，有人会故意撞向我，企图将手上的热汤倒在我的胸前。
最后，迎着那些人赞叹的目光，嬉笑着同我道歉，转过头便在群里分享他这所谓的「心得」，吸引更多人模仿。
我说过，我并不是什么坚强的人。
我只是一个普通的女孩儿，一个正值青春期的女孩儿。
一次两次的或许我可以当作不在意，可当这些诋毁如同堆雪球一般，被推成了一个庞然巨物的时候，第一次，我忽然对我所谓的认知，ťüₜ产生了怀疑。
我忽然有些痛恨自己发育良好的身体，甚至认为如果我的胸没有这么大，那是不是就不会有这么多的麻烦。
我甚至，换上了宽大的体恤，想要遮住他们的目光。
我人生第一次进入了所谓的内耗当中，却不是因为学习，也不是因为感情。
而是因为一个最可笑的原因，发育太好。
但，我却又很快想通了。
我为什么要因为自己有一个好的身材而羞耻。
这个世界对于女性的要求总是那么苛刻。
我们大胸羞耻，平胸羞耻，身材普通羞耻，容貌羞耻。
甚至作为女性，就连生理发育带来的月经羞耻，穿衣羞耻。
同时又为自己能够轻易感到羞耻而更加羞耻。
可仔细想一想，我真的有必要在意吗？
我为什么要为了这些所谓的羞耻来不断压缩自己的自由感和幸福感？
抛去这些声音，在这件事发生之前，我很清楚地明白，无论旁人如何评价我，我都始终热爱我的身体。
我从来不认为发育良好的大胸是我的累赘，相反我早就已经找到和它友好相处的方式。
我有柔软的胸膛，可我也有坚硬的拳头。
我注定会成为一个完全立体的人。
羞耻的不应该是女性，而是无知！
我很快便从内耗之中走了出来，面对他人那些恶意下流的目光，我依旧昂首挺胸。
我想，我注定要成为战士，而我的自信，会是我最好的盔甲！
6
三天后，我迎来了自己 17 岁的生日。
我想，这应该会是我有史以来过过的，最难忘的生日。
因为，我早就为自己准备好了一份最好的生日礼物。
我只是没想到，除了我自己，还有人为我准备了一份「大礼」。
今早破天荒地，我踩着早自习的铃声，踩点进了教室。
刚一坐下，同桌便神神秘秘地凑了过来，示意我看书桌抽屉。
「我今天早上进教室的时候，看见许慕偷偷摸摸的在你的抽屉里放了些什么。」
「你俩闹脾气也有段时间了吧，估计是想着你今天过生日，想要借着这个机会向你求和。」
「你快看看是什么。」
我伸手摸了摸书桌，果真在抽屉里摸到了一个包装精美的小盒子。
随后在同桌满脸好奇的目光下，将那个盒子打开。
然而，却在看见盒子内这个所谓的「礼物」的一瞬间，几乎是怒火中烧。
「这，这——」
同桌自然也一眼认出盒子里放着的东西是什么，毕竟我们同为女生。
她惊讶得几乎说不出话，而我却是冷笑一声，随即拿着这个所谓的「礼物」，在早自习的读书声中，大步走到了它的主人面前。
将盒子用力甩到了他的脸上。
「啊！江颂，你做什么！」
班主任今早在群里发了消息，说是今天早自习有事儿要处理，会晚些时间过来。
所以许慕的同桌兼好兄弟，便像往常自习课一般，同何辛蕊换了位置，好让这对小情侣能够腻歪在一起。
见我忽然冲到许慕面前，将手里什么不知名的东西砸到了许慕的脸上。
何辛蕊顿时尖叫出声，朝着我大骂起来：
「江颂，大早上的，你发什么神经！」
「许慕还念着你们曾经的关系，精心给你准备了生日礼物，你就算是不喜欢，也不能这样侮辱人啊！」
何辛蕊尖锐的声音刺激着我的耳膜，让我顿时更加火大。
「所以，他送我生日礼物的这件事儿，你也知道咯。」
「当然！」
何辛蕊朝着我瞪了一眼，可眼底却满是挑衅。
「这份礼物，还是我和阿慕一起精心为你挑选的，以你现在的处境，绝对用得上。」
我听着这些话，顶了顶腮，捡起地上那带着蕾丝花纹的布条，举到许慕面前，开口问道：
「你也觉得，这个东西，我用得上？」
「许慕，你到底知不知道，这个东西是什么？」
许慕的脸上闪过一抹慌乱，此刻看着我手上的布条，竟有几分手足无措。
「不是，江颂，我没有。」
「这个东西不是我送的。」
他说罢，伸手想要从我手里将这块布条抢走，可还没等到我戳穿他，我的同桌已然率先一步站了起来，指着他满脸愤怒：
「你撒谎！」
「许慕，我今天早上，亲眼看见你把这个礼物盒放进了江颂的抽屉。」
「不止是我，班上还有其他的女生也看见了！」
同桌话落，教室里顿时寂静一瞬。
可很快，又有女生站了起来，此刻看着许慕的眼神就如同在看一个垃圾。
「没错，我也瞧见了。」
「我亲眼看着许慕，从书包里把这个盒子掏出来的。」
「许慕！你可真行啊！」
「你不是江颂的青梅竹马吗？之前江颂碑何辛蕊造黄谣的时候没见你挺身而出，转头还和遭她黄谣的罪魁祸手走到了一起。」
「这些也就算了，您老大人有大量，放她江颂一个人独美不行吗？现在谁不知道江颂现在学校里遭受了些什么，你倒好，现在还不忘背刺她侮辱她！」
「你这种行为，和那些在背地里诋毁她想要摧毁他的那些畜生，有什么区别！」
有人带头，班上有脾气爆的女生再也忍不住，从位置上站起来，朝着许慕大骂。
很快，班上替我发声的女生们，开始越来越多。
就连平日里最文静、最内敛沉默的女生，也没忍住朝着许慕大骂了几句。
「够了！」
țŭₐ许慕低着头没有出声，可他身边的何辛蕊却是没有忍住，尖叫了一声。
也是，她自诩小太阳。
这个时候，自然要拯救她不善言辞的高冷学霸。
「江颂，你有什么资格冲许慕发火？」
「不就是块裹胸布吗？这个礼物有什么不对吗？」
「学校里的那些男生对你的议论，难道不原本就是你本身自己的原因吗？」
「许慕只是为了帮你，他有什么错？你要是真的要脸，就应该好好找找你的自己的原因，而不是在这里把你受得侮辱，撒在别人身上。」
何辛蕊扬起下巴，眼底满是已经激怒我的得意。
可我看着她，却是忽然笑了。
7
「你，你笑什么？」
何辛蕊看着我，脸上都写着「果然是疯了」一般的神情。
而我也没让她失望，下一秒，我几乎是没有丝毫犹豫，措不及防朝着她的脸上狠狠打了一巴掌。
「何辛蕊，你不是总觉得我是在侮辱吗？」
「行啊！我江颂今天，还就在这侮辱你了！」
说罢，我不等何辛蕊有任何反应，便直接拉开面前的桌子，冲上前当着众目睽睽的面，将人压在地上，将手里的裹胸部往她脑袋上缠去。
边缠边骂：
「我跟没跟你说过，嘴巴臭就在家里好好洗洗！」
「敢惹老娘，谁给你的勇气！知道你是个直肠子，你也不能在嘴巴里拉吧！」
「人类进化的时候你是躲起来了吗？想不到现在还剩下你这么一个清朝余孽，张口闭口礼义廉耻，也不撒泡看看你自己，你有礼仪吗？你有廉耻吗？你连脸也没有！」
「这么喜欢给人裹胸，行啊！谁挑的东西谁自己用，你那胸是没必要裹了，老娘先给你把你的脑子裹起来！」
我很早之前就想说了，惹到我她何辛蕊算是惹到铁板了！
我们老江家往上三代都是军人退役，我爷爷那更是参加过对越自卫反击战的老兵。
我八岁起只要不上学，每天早上跟着我爸晨跑锻炼，时不时还回去拳馆练拳。
许慕当然是知道我会偶尔往拳击馆里跑，但是他从来也以为我只是去发泄情绪，没在意过我是真的学过。
我们老江家无论男女，就没出过孬种！
「救命！救命！」
「啊啊啊！杀人了！江颂杀人了！」
何辛蕊被我压在地上，不停地尖叫挣扎。
可偏偏我手上有分寸的很，再加上那块裹胸部够柔软，顶多就是她挣扎时皮肤在地面上磨出来的擦伤，除此之外根本不会在她身上留下任何半点过度的伤痕。
有不少男生，见我拿着裹胸布将人压在地上，还以为我真的受了刺激发了疯，想要将人勒死。
纷纷上来想要将我拉开，可还没等他们上千靠近我，班上那些女生们，便自发围在了我身边。
一个个互相挽着对方的胳膊，用瘦小的身躯建立了一道以我为中心的「城墙」，阻挡了他们的靠近。
「疯了！」
「你们真是疯了！」
「你们这是在霸凌！这是欺凌弱小！」
有男生大吼出声，不可置信地看着眼前的这一幕。
而她们却是一个个挺起胸膛，如同一个个时刻准备好冲锋陷阵的战士一般，一步不退。
「这不是霸凌！更不是欺凌弱小！」
「这是以牙还牙，以眼还眼！我们这是在告诉你们，告诉那些看轻我们，肆意诋毁造谣我们的人，我们并不弱小，我们不可侵犯！」
「所以，请你们管好自己的嘴，不然，这就是你们下场！」
话落，那块裹胸部，已经被我全部缠在了何辛蕊的额头上，多出来的部分，则被我塞进了她的嘴里。
我欣赏着自己的杰作，看着此刻躺在地上不停哭泣，朝着我放狠话，说绝不会放过我的何辛蕊冷笑一声。
毕竟很快，她就哭不出来了。
不仅是她，还有此刻班上的很多人。
我一个个地，好好算账。
我拿了一把椅子，站在了上面。
我知道我此刻的样子很像动漫里的那些中二男主角，但是没办法，我忍不住。
只要一想到接下来我要做的这些事儿，说的这些话，我就忍不住，想笑。
站在凳子上，我大声道：
「今天呢，是我 17 岁的生日，我准备在今天这天，送我自己一份特殊的生日礼物。」
「你们应该也很好奇，为什么从来不迟到的我，今天忽然迟到了。」
「其实我不是迟到，我比你们所有人还要更早来学校，就在你们有些人，还在一个名为『奶牛姐照片群』的 QQ 群里，对我意淫的时候，我已经把整理好的所有证据，其中包括群里发言人员的所有账号，聊天记录截图，以及论坛匿名账号对标用户的记录，全部提交给了警察和学校领导。」
「学校论坛，之所以开发匿名发言的功能，是希望学生们可以畅所欲言发表对学校的意见，而不是让某些人，披着匿名的羊皮，肆无忌惮地在论坛上诋毁他们，还以为能够逃之夭夭不负责任！」
「我江颂，今天就把话放在这，群里那些偷拍，并将我的照片流传出去，对我污言秽语的那些人，我一个也不会放过，即便是有些人没有成年，我也会让这件事儿，在你的档案上重重留上一笔，我要让你伴随着这个污点，过上一辈子！」
说罢，教室里原本还叫嚣着厉害的那群男生们，纷纷没有了声音。
我看着几个在群里无比活跃的男生，此刻甚至那无比慌乱的模样，不由得笑出了声。
我想，他们应该怎么都想不到，为什么我会混进他们建的群聊里去，每一个进群的男生，他们审查得那么严格。
他们当然想不到。
毕竟，谁能想到，这个群，从一开始，就是我自己建的呢？
眼看着我们获得了胜利，女生们兴奋地在教室里鼓起了掌。
一阵阵欢呼和热烈的掌声中，我却低下脑袋，居高临下地朝着早已止住了哭声，此刻正满脸苍白的何辛蕊缓缓道：
「如果我没算错，现在我爸妈应该已经带着警察和学校的领导们商量处理结果了。」
「我要是你，现在就应该好好想想，一会要怎么和警察交待，在群里传播我照片，以及在论坛引导评论风向的事情。」
「你要知道，现在不是你不放过我，而是我，不会放过你！」
说罢，我抬了头，余光却瞥见了一旁一直站在原地，带着不可思议的目光看着我的许慕。
他上前一步，伸手似乎想如同之前那样拽住我的手，可我却没有给他半点机会。
轻巧地转过身避开他的触碰，人群自动为我让开了一条道路。
我几乎头也不回，大步离开。
7
因为这件事儿在学校内影响之恶劣，再加上我父母的态度极为强硬，学校对这件事儿及其重视。
几乎不出三天，群里一百多号男生便被全部找出。
其家长被请到学校，几乎挤满了整个大礼堂。
学校对于这些学生的处理也很简单粗暴。
个别严重的，涉及偷拍，甚至传播照片，涉及我隐私的，可能需要承担法律责任。
其余只是在群内发过言，参与过这些事情，情节并没有那么严重的学生。
要么三千字检讨，并在周一的升旗仪式上，统一通报，并在全校面前同我道歉。
若是死不认错，那么就记过留档，再死不悔改的，就直接开除！
一开始，还有的家长认为这是小事儿，是学校在小题大做。
更认为是我这个女生不知检点。
可在我爸妈挑出几个情节严重的杀鸡儆猴之后，原本那些不愿意认错的家长们瞬间老实。
于是周一的升旗仪式上，只见一百多号男生浩浩荡荡地站在主席台下。
只是都纷纷低着脑袋，不敢抬头，生怕有人认出。
而在我的要求下，校长则是一个个念着他们的名字和班级，当着全校的面，对他们通报批评。
并对此行为进行严厉禁止，已经发现的，严厉处理！
时隔一个月的时间，我终于得到了自己应有的道歉。
而这，是我给 17 岁的自ƭŭₜ己，最好的生日礼物。
一场，彻头彻尾的，酣畅淋漓的胜利。
并不是为我自己，而是为这所学校了，曾经和我处境相同的，所有女生们！
作为这一切的罪魁祸首，何辛ƭṻₗ蕊原本一开始只是被学校停课。
可后来，不知道是谁，将这件事情的原本发到了网上。
我的这一「壮举」，立刻便引起了网络上无数女生们的共鸣夸赞。
不少人甚至将我评为「当代最勇敢的女高中生」。
而作为这件事儿的另外一位主人公，何辛蕊自然也成为了众矢之的。
在对她网暴的同时，有人将她的过往挖了出来。
【我说瞧着这件事儿眼熟，这个何辛蕊，之前在我们学校上高一的时候，由于造谣过我们班上的女生，没想到人家后台硬，直接把她开除了。】
【我初中也被她早过黄谣，你性格没有小姐姐那么刚，你们知道那种不知道怎么还嘴的无力感吗？那段时间我是真的很痛苦，一度患上抑郁症！】
……
学校已开始念在她是初犯的面子上，只是停课。
却没想到她居然是惯犯，于是索性直接将人开除。
无论何辛蕊她妈带着她来学校求过多少回，学校也绝不再收她。
至于许慕……
这件事儿之后, 许慕称病, 很长一段时间没有来上课。
我不知道他是真病，还是假病。
总之我并不在乎。
直到某天傍晚, 我放学回家时，却在小区门口碰见了许慕。
他的脸色还带着几分苍白，原本便修长的身形此刻更是有些消瘦, 看起来像是大病初愈。
见到我, 他原本灰败的眸子里瞬间有了些许光亮。
他上前一步拦住了我，开口的瞬间，眼底竟带上了些许慌张：
「江颂——」
「有些话，我想和你好好解释清楚。」
「那个礼物真的不是我准备的，是何辛蕊, 是她告诉我你们都是女生，她会更理解你的喜好。」
「我本来想借着那次生日和你道歉来着, 我没想到她居然这么恶毒, 会送你那个东西。」
似乎是意识到我对他早已经没有了从前的耐心，所以许慕解释得很快。
「我没有和何辛蕊在一起的，我和她，我和她从始至终就是一场交易。」
「我知道。」
在他祈求的神情之中，我淡漠开口。
所有的事情，为了能够求我原谅她，不至于让她没有学上，何辛蕊全都一五一十地告诉我了。
「她说可以帮你追我，所以你们假装在一起，好让我嫉妒。」
「你们俩，在那里玩儿什么脑残恋爱小说啊。」
天知道何辛蕊在将这一切告诉我的时候，我究竟有多无语。
「所以呢？现在是什么剧情？」
「道歉之后, 你准备追妻火葬场吗？」
「被逗了许慕，我的确是小说里的女主角, 可是你从来不是我小说里的男主角。」
「我拿的也从来不是什么校园青春恋爱剧本，我江颂的小说里, 我就是唯一的大女主！」
「从你和其他人一样, 认同那些人的话，认为我的身体有罪的那一刻起开始，你所谓的喜欢，在我的眼里就一文不值, 我们的确有共同的回忆, 但那些回忆不带能代表什么。」
「你, 已经在我的人生里彻底杀青了。」
「从今往后, 请不要再出现在我面前，我这么说, 你能明白吗？」
看着许慕那通红的眼, 和灰败下来的眼神之中，我翻了个白眼。
我管他明不明白。
反正，马上就要搬家, 还有一年, 高考结束后跟他就彻底没有交集了。
不再理会他那些还未说出口的道歉话语，推开他，昂首挺胸大步向前走去。
就如同我往后的人生一般。
昂首阔步, 看天地，见众生，永作真我。
