陈观宁第二次说我不该穿短裙四处招摇的时候。   
我直接打断他：「你是我的谁？凭什么这么和我说话？」 
弹幕从天而降： 
【宝宝，他把你当未来女朋友啦，他只是占有欲大爆发想把你藏起来嘿嘿嘿嘿！】
【女主好不知好歹，她难道没看见那几个路人男看她的眼神吗？】 
【就是就是，男主只是喜欢她想保护她，她倒好，还怪起男主来了？】 
陈观宁皱着眉头，将校服脱下甩在我身上，语气冰冷： 
「不想招惹更多男人，就把衣服系上。」   
「我不是你的谁，我只是见不得有人在学校里招蜂引蝶，败坏风气。」 
喜欢我，所以说我穿短裙是招蜂引蝶，败坏风气？ 
我踩住他的校服，微笑：「陈观宁，你是今天才出土的吗？」 
1
陈观宁微怔。
弹幕停顿一瞬，疯狂刷过： 
【女主什么意思？】   
【她在干嘛？男主是在保护她啊！】 
【没礼貌！真下头！弃了！】 
「苏沁北，你是分不清好意和恶意吗？」 
陈观宁黑沉着脸，眼中怒火升腾，「你就非要穿着这么短的裙子满学校晃荡，叫所有人都看见你小腿后面难看的淤青是吗？」
我也怔住了。
我小腿后面的那块淤青是胎记，生下来就有。 
小时候上幼儿园也被小朋友嘲笑过难看，我当晚哭着回家，第二天再去幼儿园，那个小朋友就不在了。   
后来长大，更没有人说过我小腿上胎记的事。 
交到的朋友都嗤之以鼻：「谁还没有个胎记了？」 
我习惯了周遭围绕着我的都是善意，所以陡然间听见陈观宁近乎羞辱的语气时，我有一瞬的怔愣。 
但很快怒意升腾，我冷冷开口：「你以为所有人的思想都和你一样狭隘又肮脏吗？」
「我小腿后的淤青是胎记，我不觉得它难看，我也不在乎别人觉不觉得它难看。」 
「我的裙子也不短，没有任何暴露，是再正常不过的穿着。」
「如果在你的世界里，在学校穿个短裙就是招蜂引蝶败坏风气，那我觉得你是真的不太适合在枫华读书。」   
「你应该去蓄长发穿长袍回古代，那才是你该去的地方。」 
说完，我踩着陈观宁的校服径直离开。 
【……虽然我知道男主对女主是好心，但他说话真的有点难听，女主宝宝好飒！】 
【男主本来就是这种性格啊，明明是好心，但就是说不来一句软话。】
【别说了，我可怜的宁哥，他在后面看着女主的背影都快碎了。】 
陈观宁碎不碎的我不知道，我只知道我快恶心死了。 
陈观宁是一个月前才转到枫华来的。   
我是学委，又是他前桌，班主任就让我带着他熟悉熟悉学校环境。 
他性子冷清，难以接近，也就和我能说上几句话。 
但真要算起来，我和他也就是普通同学而已。
但这已经不是他第一次这么和我说话了。 
枫华是国际学校，管理很宽松，每ťûₔ周只需要穿两天校服，其余时间服装自选。
一周前我穿了条长至小腿的裙子来上学，陈观宁盯着我的脚踝看了很久，眸光幽深，语气认真地告诉我，以后别穿这么短的裙子了。 
我当时以为他只是在同我开玩笑，虽然觉得莫名其妙，但也没放在心上。   
没想到一周后场景重现，他居然是真心实意地觉得我裙子短，在校园里招蜂引蝶败坏风气。 
回宿舍的路上，我看着路边青春靓丽的男生女生，看着他们的短裤短裙，越想越觉得离谱。 
半空中的弹幕还在匀速滚动。
【该怎么告诉女主宝宝，宁哥反应这么激烈，是因为他起反应了呢？】 
我脚步急刹，震在原地，只觉得一股无比黏腻的恶心感直冲头顶。
【其实上一次看着女主宝宝白白嫩嫩又纤细有骨感的脚踝小宁哥就起来了，哦嚯嚯嚯不敢想成年后这俩砰砰砰我们会吃得有多好。】
【前面的先停一下，我怎么看着女主方才的反应好像很讨厌男主的样子啊（虽然现在的男主确实有点讨人嫌）。】   
【安啦安啦，故事刚开始而已，咱们小情侣最开始就是走的对抗路！】 
【没错没错！等到女主宝宝偶然间发现宁哥悲惨的身世和私下里的脆弱后，她就会一发不可收拾地对宁哥心动，然后甜甜的恋爱就开始啦！】 
好荒唐。 
就凭陈观宁方才和我说的那些只有清朝出土的老僵尸才能说出口的话，还有他那副恶意羞辱的语气。 
哪怕他是祥林嫂转世，灰姑娘附体，我也不会觉得他可怜，从而一发不可收拾地对他心动。
我只会觉得他活该。
更何况枫华每年的学费都要三十万，能进这里读书的人家境大多不错。   
再悲惨能悲惨到哪儿去？ 
可弹幕真真切切地摆在我眼前，实时转播着陈观宁的动态。 
陈观宁带着被我踩脏的校服阴沉着脸回到宿舍。
陈观宁的妈妈给他打来了电话，说很快就会来接他参加晚上的宴会。 
又教他怎样说话才能讨亲生父亲喜欢。 
弹幕在这时感叹：【宁哥什么时候能明白他爸爸对他的良苦用心呢？】 
【明明该是原配亲生才对，结果叫小三母女后来者居上了，真是好气！】   
【母子俩还要在小三跟前伏低做小，才能得到自己应有的待遇，太苦了啊我的宁哥。】 
【再苦也就苦这一晚了，等今天小三的女儿哮喘病发没了之后，宁哥爸妈就能夫妻团聚，宁哥就真正成了盛氏的太子爷了！】 
盛氏。 
帝都只有一个盛氏。 
那就是和我向来不对付的盛乔熙的盛。
她也确实患有哮喘。
但据我所知，她妈和她爸是圈子里出了名的恩爱夫妻。   
因为我爸妈早早离婚，盛乔熙不止一次在我面前炫耀过她的家庭。 
若陈观宁当真是盛乔熙她爸在婚前生下的儿子，那今晚是盛乔熙十八岁的生日宴，盛董，也就是盛乔熙她妈，怎么会允许陈观宁和他妈去参加呢？ 
【小三张扬跋扈了这么多年，生了个病秧子女儿，还不是要宁哥来继承家业？爽啊！】 
【？哇塞凤凰男吃绝户，害死了真正的原配和女儿，带着初恋和亲生儿子鸠占鹊巢，你们管这个叫爽？】 
【这个男主好 low 啊，前面那么嘴贱你们说他性子拧巴不会说话我就忍了，但见死不救害死人正经婚生女过分了吧？】 
【不看了，男主 low 成这样也能叫言情第一男主，你们自己吃屎就算了怎么还到处显摆呢？】
【黑粉滚粗！再怎么嫉妒我们宁哥的数据都是碾压！】   
弹幕还在吵。 
但我已经理清了事情的来龙去脉。 
那就是陈观宁他妈和盛乔熙她爸是彼此的初恋，陈观宁是盛乔熙同父异母的哥哥。 
盛乔熙她爸将母女俩蒙在鼓里，只说初恋是妹妹，儿子是外甥。
陈观宁和他妈，在今晚是用亲戚的身份去参加盛乔熙的生日会。
而今晚，盛乔熙会因意外发现陈观宁的真实身份，哮喘发作。 
陈观宁拿走了她救命的药，眼睁睁看着她窒息而亡。   
2 
我倒吸一口凉气，赶紧拨通了我妈的电话。 
「宝贝儿，怎么啦？今天校园活动日，玩得开心吗？」
「妈妈和你说哦，妈妈今天和你李叔叔逛街看到一个超级适合你那条黄色裙子的包包，妈妈给你买啦，这时候应该都到家里了……」 
我握着手机，手心直冒汗：「谢谢妈妈，妈妈，我今天要去参加盛乔熙的生日会！」
「谢什么呀，最要紧的是你喜欢，嗯？」 
我妈很惊讶：「你不是不喜欢盛家那个小姑娘吗？怎么突然要参加她的生日会啦？」   
我再不喜欢她，也不能让她在今天晚上无辜丧命！ 
我妈没多想，很快就答应下来：「那好呀，正好妈妈都三天没看见你了，妈妈现在就叫人去接你。」 
我和我妈到达盛乔熙举办生日宴会的酒店时，已经是晚上八点了。 
陈观宁已经到了很久。
他跟在一个三十多岁的妇人身后，正满面不耐地面对着亲生父亲的谆谆教导。 
我又往人群中心看，盛董正在和几个我十分眼熟的叔伯谈笑风生。
生日宴的主角盛乔熙正神情恹恹地躲在角落里，周边围绕着几个和我一般年纪的人与她说笑。   
我妈带着我同盛董打过招呼，就放我去玩了。 
我正要去找盛乔熙，陈观宁就朝我迎面走来。 
「你怎么知道我在这儿？」 
不等我说话，他七分不满三分不耐的目光就将我从头扫到了尾，语气嫌恶。
「你穿的这是什么？」 
「就算是参加宴会，也该穿符合你这个年纪的衣服，而不是露肩又露背，活像个夜总会里卖笑的。」 
这里是盛乔熙的生日宴。   
陈观宁虽然是她同父异母的哥哥，但此刻也只是她爸爸亲戚的孩子。 
虽然我家比起盛家要稍逊那么一筹，但也绝不是陈观宁这样的人可以欺辱的。 
所以我抬起手，又快又重地打在了他的脸上。
他似乎是要说什么话的，被我打得脸一偏，愣住了。 
「如果露肩露背就是夜总会里卖笑的，那你的嘴脏成这样，是刚从垃圾场里觅完食出来吗？」
【宝！宁哥刚要夸你好看！你怎么就打他了呀！】 
【打得好！死贱男就该打，女主宝宝撕烂这个贱男人的嘴！】   
陈观宁瞳孔颤抖，恼羞成怒：「苏沁北！你……」 
「这是谁家孩子？怎么这么没家教？」 
「嘘，说是安总的外甥。」
「穿个小礼服露个肩膀和背就成夜总会卖笑的了？小伙子年纪轻轻，怎么比我爸那个年代的人还要腐朽？」 
周遭人群的议论声很快打乱了陈观宁的愤怒，他忽然上前来紧紧攥住我的手腕，语气重新变得温柔。
「对不起，小北，是我的错，别生我的气了。」
小北？   
我和他什么时候是这样亲密的关系了？ 
我挣扎不开，陈观宁却已经向周围人解释说我和他是男女朋友关系，方才只是在闹脾气。 
【幸好男主机智！不过女主宝宝不是不参加今天这场宴会的吗？她怎么来了？】
【总感觉现在的女主和之前的女主不太一样，情节啥的也不一样了，作者改了？】 
周遭的人群并没有像弹幕和陈观宁预想的那样散开，反倒围得更紧，还有我眼熟的阿姨朝着我妈的方向去了。 
「男女朋友？小伙子，你在说笑吧？」
「还不快放手？」   
有叔叔搭上陈观宁的肩厉声呵斥，陈观宁还不肯放，我索性一脚踩住他的脚尖，又抬膝狠狠顶上他的胯间。 
「啊！」 
陈观宁发出一声急促的痛呼，我直接奔向我妈。
「妈妈！他说我露肩又露背，是夜总会卖笑的，还当着这么多阿姨和叔叔伯伯的面说我是他女朋友！」 
陈观宁涨红了脸，想要辩解，我全然不给他说话的机会：「他一个月前转到枫华来，我和他只是同班同学而已，他是不是脑子Ţùₑ有问题，或者精神上有什么疾病啊？」 
我妈护着我，狠狠瞪了陈观宁一眼，看向盛乔熙她爸：「安总，这就是你那个聪慧懂事的外甥？」
安总的脸色同样不怎么好看，他讪笑着：「误会，误会。」   
「说的什么混账话？」 
又用力将不服气的陈观宁拽到我跟前：「还不快给苏小姐道歉？」 
陈观宁梗着脖子不肯低头，眼眶通红：「苏沁北，你当真要我向你道歉？」
【我心都要碎了，女主宝宝，宁哥他只是不会说话而已，他心里已经将你当做女朋友了，他那样说只是不想那些侍应生的目光落在你身上，他只想你这么穿给他看啊。】 
【就是啊，女主为什么次次都要这么咄咄逼人？简直就是不识好人心，活该最后破产真的去夜总会卖笑为生！】 
我心中一个激灵。
我家会破产，我会沦落到夜总会卖笑为生？   
【楼上的这么刻薄做什么，就算女主去夜总会卖笑了，也还是有宁哥把她宠成公主。】 
【哎，宁哥就这么爱，女主你就作吧！】 
弹幕里究竟还有没有正常人？ 
谁家男主爱人的方式是贬低辱骂？ 
这哪里是不会说话，这分明就是贱得慌！ 
「你做错了事还不想道歉？」
我气得眼眶通红，拉着我妈就要走：「妈妈，我们走吧！盛家不欢迎我们，放任这种人来欺负我，我走就是了！」   
「小北，你说这话，熙熙该伤心了。」 
盛董轻轻巧巧地按住我，再看向安总时又变成面无表情。 
安总没有任何言语，他上去对着陈观宁就是两耳光，看得陈观宁亲妈眼泪汪汪。 
「叫苏小姐受惊了，我这就去教训他。」
安总向我道过歉，直接将人拽着离开，后头陈观宁亲妈也赶紧跟上。
陈观宁被拽下去时，看向我的眼神里已经带上了不可置信的恨意。 
弹幕上几乎全是心疼他，谴责我的。   
我看得心烦，索性不再去看。 
盛董还在宽慰我，她替陈观宁向我又道了一遍歉，见我神色缓和了才离开。 
我妈追着我细问和陈观宁的相处，确认我没吃亏，她才放心。 
「什么东西，也敢这么说我女儿？」
她掏出手机，酷酷地打字：「我得把这事儿告诉你爸，他又多久没回来了？女儿的事一点都不操心，早知道当初我就要你跟我了……」 
我抬眼往四周一扫，发现没了盛乔熙的踪迹。
【来了来了！小三女儿要死了！】   
【宁哥终于为他妈妈报仇了！】 
3 
随手拽住一个侍应生让他通知盛董。
我拽着我妈在酒店的长廊里狂奔。 
盛乔熙！ 
你不许死！ 
等你妈和你爸也离了婚，我还要嘲笑你呢！   
【女主要做什么？她不会要去救女配吧？她明明和女配不对付啊！】 
【我开始讨厌女主了，情节和之前完全不一样，既然改了的话那宁哥独美吧，等女主家破产了也不许接济她！】 
「……你放心，我会好好照顾你妈妈的，就像你妈妈照顾我妈妈那样。」
我赶到时，陈观宁留下这么一句话后，已经从另一个出口离开了。 
我一眼就看到了天台上不停抽搐的盛乔熙，赶紧冲过去将她扶起来，将早就准备好的气雾剂对准她的鼻腔。
「盛乔熙！吸——呼——」
急得我出了一身冷汗，但好在赶来及时，盛乔熙在我怀里渐渐平复下来。   
我妈也已经打了急救电话。 
【女主真的疯了吧？放着喜欢她的宁哥不要，去帮恶毒女配？】 
【她不是不喜欢女配吗？】
【完了，和原剧情完全不一样了，女配不死，宁哥怎么继承盛家的家产？怎么建立自己的商业帝国成为全国首富？】 
【女主能不能死啊，全被她毁了，看得气死人，不看了！】 
弹幕不爽，我却在为拯救了一条活生生的人命而高兴。 
盛乔熙靠在我怀里，缓过来后，很是悲愤地看了我一眼，就投入我妈怀中大哭。   
盛董来得很及时，她脸色沉重，带着一群人风风火火地赶到天台。 
盛乔熙哭得更厉害了：「妈——」 
「是陈观宁，是陈观宁拿走了我的哮喘药，他才不是爸爸的外甥，他是爸爸的儿子！私生子！」
「熙熙！」 
安总刚刚赶到天台门口，听到这话一个趔趄，差点从台阶上摔下去。
「报警。」 
盛董抱着女儿，和满眼骇然的安总对上目光，一字一顿：「我要让伤害我女儿的人付出代价。」   
盛乔熙的死在弹幕那些人的口中，是陈观宁为自己和妈妈多年困苦生活复仇的第一步，也是陈观宁继承盛家家产的第一步。 
可现在盛乔熙没有死。 
不仅陈观宁和他妈妈的真实身份被盛乔熙公之于众，更重要的是陈观宁在盛乔熙发病时拿走了她的救命药，已经构成了故意杀人罪。 
陈观宁很快被判刑。
安时元，也就是盛乔熙的爸爸，他甚至没有在盛董面前为这个亲生儿子ṭũ̂ₖ求过情。 
他只是悔过、愧疚、自责，好似真是一个差点失去女儿的、痛彻心扉的父亲。
至于陈观宁的妈妈，盛董也没太苛责她，只是将她赶了出去。   
盛家对安时元的态度，我并不清楚。 
倒是我爸，终于从欧洲回来了。 
对于弹幕中所说的原剧情，我家会破产，我会沦落到夜总会卖笑为生这件事，我很警惕。 
借着噩梦的缘由，让我爸妈把自家的产业上上下下梳理一遍，ŧű₇当真发现了几个继续下去就会亏损严重的漏洞。 
我妈也没问我盛乔熙生日会那天为何会突然追出去，只当我被陈观宁骚扰久了，清楚知道他的本性。
说到陈观宁，他被判刑七年。 
庭审时我和盛乔熙一道去看了，他哪里还有之前清冷男主的样子，羞恼愤恨地冲我嘶吼，说我被盛家人蒙骗了，他和他妈妈是无辜的，都是盛董和盛乔熙的错。
在他的视角里，是盛董拆散了他爸和他妈。
他本该生来就父母双全，家境豪富，而不是跟着母亲过了十七年的穷苦日子。
直到一年前，才被亲生父亲以妹妹和外甥的身份认回来。
可他也不想想，若是没有盛董，他哪里读得起学费一年三十万的枫华？
他猩红着眼睛：「苏沁北，我恨你，我不会放过你的，你等着！」
【女主真是，自己把自己的活路葬送了，看她家破产以后她怎么办！】
【癫了癫了，这走向好神经，怎么了是要走恨海情天这种路数吗？】
【哎这也行，那我等着男主坐完牢出来对女主强娶豪夺了嘿嘿嘿。】
【坐牢才是 low 男的归宿啊，作者改得好，女主独美！】
陈观宁被押走还止不住扭头瞪我。
那眼神好似要将我千刀万剐。
盛乔熙恨声骂：「贱人。」
「别怕，他就算出来了也不会有好果子吃的。」
她别别扭扭地安抚我：「他想害死我，我自然要以其人之道还治其人之身，等他出来了，我就弄他。」
我笑了：「我才不怕。」
一个高中学历都无，又坐了七年牢的男主，没了盛家的背景，他能翻起什么风浪来？
更何况弹幕提示在前，我又不傻，真的会坐以待毙。
这件事了结后，盛董为感谢我，送了我一套价值上亿的珠宝，以及一栋江景别墅，和我家的合作又让利多少自不必提。
总之，没了陈观宁，所有人的生活都恢复了宁静。
在牢里的陈观宁就惨了。
4
他对盛董和盛乔熙莫名的恨意不算，只论他拿走盛乔熙的救命药，若我和我妈不曾及时赶到，盛乔熙就真的死了。
盛董年过四十，只得了这么一个独女。
所以陈观宁的七年牢狱生活，堪称精彩。
再见到他时，我几乎要认不出来那是他。
从前清冷不可一世的少年，身形佝偻目光阴沉地看着我，过长的刘海半搭在眉眼上，衬得他的瞳仁墨一般的黑。
消失了七年的弹幕重新出现：【来了来了！七年后的重逢！我看看男主……哎？男主呢？】
【不要告诉我这个身材干瘦形容萎缩的小老头是男主！】
【女主宝宝好大气好美丽！】
【天Ŧũ̂ₐ杀的我的宁哥！七年而已，作者怎么把他写成这副鬼样子了？】
陈观宁并不知道他面前的弹幕在惊叹他容颜的衰败，但能从我惊讶嫌恶的眼神里体会到。
可七年牢狱生活，他到底还是和从前不一样了。
「苏……小姐，我能、我能请你喝杯咖啡吗？」
他有些拘谨落寞地看着我，眼里是止不住的遗憾和歉疚，「有些话埋藏在我心里很久了，我想说给你听。」
只这一句。
方才还嫌弃他变丑了的弹幕，又纷纷心疼起来。
【啊啊啊啊啊我受不了了，这根本不是男主该有的待遇啊！】
【他从性子别扭不会说话到后期张口就是情话，是女主一步一步用温柔耐心和满腔爱意去浇灌改变的，不是被现实打压成这样的啊。】
【不敢想这七年宁哥是怎么过来的，天杀的作者，这可是男主，凭什么这么对他啊？】
凭什么？
自然是因为他品性卑劣，活该啊！
「苏小姐……」
我看了看时间，再看他眼底深深的阴鸷，欣然应允：「好啊。」
我也很想听听看，他究竟有什么话要对我说。
街边的咖啡厅里，陈观宁向我「敞开心扉」。
「我知道你心里一定觉得蹊跷，或者觉得我有病，可我接下来要说的话都是真心的。」
他苦笑着：「我喜欢你，苏沁北，从见你第一面起，我就喜欢你。」
「可我那时候刚刚十八岁，正是自命不凡的时候，又刚刚得知了自己的身世，很是愤世嫉俗。」
「我不知道该怎么和喜欢的人相处，没人告诉我，我认为关心的话在旁人耳中就变了味……」
他把那些说我招蜂引蝶、败坏风气，骂我胎记难看，是夜总会卖笑的话，叫做关心。
弹幕上已经哭作一片。
不知道的，还以为被骂被贬低的人是陈观宁呢。
我懒得再听他接下来的话，于是打断他：「陈观宁，你变得好丑。」
陈观宁深情落寞的神情僵在了脸上。
我挑剔的目光将他上上下下地打量着：「你能不Ṫůₑ能挺直背？年纪轻轻的这么喜欢佝偻着，姿态这么猥琐，是生怕别人不知道你坐过牢吗？」
陈观宁的表情有一瞬间的狰狞，我只当看不到，又嫌恶道：「还有你的头发。」
「脏得能滴出油水来了，你来见我不知道洗一洗吗？」
「你这身衣服是谁给你挑的？本来坐了七年牢就丑，这一身打扮更显老显丑了。」
「我看你坐姿不怎么协调，怎么，是沙发上有钉子吗？」
我露出恍然大悟的神情：「啊，我知道了，我听说有些人就是荤素不忌的，你进去的时候才十八岁，虽然嘴贱心黑，但皮囊是好的，你该不会被人前后都尝过了吧？」
「咦惹~」
我掩住口鼻，想呕又勉强忍住的样子：「脏死了，你能不能为这间咖啡厅的老板想一想？」
「你来一趟，坐过的沙发用过的杯子都要换掉，走了之后甚至要大扫除，狠狠消毒一遍，不然你身上还指不定带着什么病毒呢。」
「要我说，你干脆别出门了。」
「苏沁北！」
弹幕震惊于我的刻薄，陈观宁也忍不住了，他赫然起身，震惊又伤心：「你、你怎么能这么说我？」
我也很惊讶：「我怎么说你了？」
「我是在关心你呀！」
「这怎么能叫关心？你分明就是——」
陈观宁不说话了，弹幕也沉默了。
【女主宝宝还是仁慈了，比起男主之前的嘴贱，她这点算什么？男主这就受不了了？】
【原来男主知道这不是什么好话更不是什么关心啊，典型的刀不落在自己身上不知道疼。】
【说女主宝宝的时候倒是理直气壮的，轮到自己就不乐意了？贱人！】
【宁哥都已经知道错了，女主为什么还要咄咄逼人？】
【楼上的爱楠姐嘴真臭。】
「……对不起。」
陈观宁长久而沉默地注视着我，一张脸青了又白，终于颓然地坐了回去。
他抬手捂着脸，声音沙哑：「对不起，小北，是我的错，是我对不起你。」
「但我是真的喜欢你，我以为你也是喜欢我的，不然不会对我那么好。」
他急切地前倾身体，好叫我看清他眼底涌动着的情意：「小北，你相信我，我是真的、真的很喜欢你。」
我平静地看了他半晌，笑了。
「陈观宁，你当我是傻子吗？」
5
「你忘了你因为什么才会去坐牢？你犯的是故意杀人罪。」
「如果那天我没有及时赶到的话，一条活生生的人ţüₙ命就会在你手中消逝。」
「你这样心狠手辣又歹毒的人，说出来的话毫无可信度。」
「更何况，也算是我破坏了你杀人的计划，把你送进了监狱，你出来以后会不恨我，还喜欢我？」
我嗤笑出声：「你觉得我会信吗？」
陈观宁脸上的深情、迫切、挣扎、痛苦，一点一点地收敛，逐渐恢复成面无表情。
「是，你说的没错，我恨你。」
他终于不再掩饰对我的恨意：「可我方才说的话也都是真的，我是真的喜欢你，不过那是七年前的事了。」
「你毁了我，苏沁北，我变成现在这副样子，都是你的错！」
他表情逐渐扭曲：「我说过，我不会放过你，我……」
我抬手制止他接下来的话，点了点手腕上的手表：「半个小时到了。」
「我管你是喜欢我还是恨我，和我Ṫũ¹有什么关系？」
陈观宁不可置信地愣住。
「我也不说『好好过日子』这种话了，祝你早死早超生，反正你活在这个世上就是在浪费资源。」
「拜拜，希望下次再见是你的葬礼。」
我起身：「开玩笑的，其实你的葬礼我也不会去。」
「苏沁北！」
我走出去一段路后，陈观宁才反应过来, 他要追我，结果被保镖拦下。
隔着咖啡厅的玻璃窗, 我看见他的嘴一张一合，神情激动地说着什么。
【好样的, 什么恨海情天强取豪夺都看不了了, 男女主彻底反目成仇了。】
【爽翻我了, 女主就要这样, 把死人男主狠狠踩在脚下！】
【原剧情就看得我很火大, 男主窃取了盛家的财产, 最后还把女主家给搞破产了, 女主一个名牌大学生，干什么不好，偏偏去夜总会陪酒？】
【就是为了给男主创造英雄救美的机会呗, 女主不被人骚扰, 怎么衬得男主神兵天降, 白马王子一般呢。】
我没时间和陈观宁上演悔过追妻的戏码。
进入自家集团后，我每天的日程都排得很满。
满到盛乔熙直呼我爸虐待我。
「他自己是个工作狂就算了, 怎么还要把你也培养成工作狂啊？」
盛乔熙自小体弱, 经过七年天台一事后，盛董就更恨不能将她捧在手心里。
她当然也在学习如何当个合格的继承人，但盛董舍不得她劳累, 她在时间上比我空闲太多。
我合上文件, 微笑：「你是一家, 而我有两家。」
没错，除了我爸的集团, 还有我妈的产业。
他们彼此都只有我这么一个孩子, 自然要什么都留给我。
「你呢？你爸怎么样了？」
盛乔熙嘲讽一笑：「自然是去疼他那个宝贝儿子去了。」
当年天台一事后，盛董就和安时元离婚了。
作为盛乔熙的亲生父亲，他还是分得了几百万的现金和一栋房子。
但多年豪门生活养成了他挥霍的性子，没几年, 他就落魄了。
到最后，竟然沦落到要靠陈观宁的母亲养活的地步。
陈观宁出狱后，他们一家团聚, 生活鸡飞狗跳，再没有原剧情的美满和睦。
安时元指责陈观宁对自己的亲妹妹下手, 害得他被离婚落魄至此。
陈观宁骂他吃软饭是个软骨头, 如果没有他自己和亲妈的生活本该平淡幸福。
父子俩时常在家中大打出手，陈观宁亲妈累进医院两回, 在一个夜晚带着自己的全部积蓄离开了帝都，从此没人知晓她的下落。
没了她，陈观宁和安时元不得已出去找工作。
可陈观宁有案底在身，安时元曾经风光过，不愿被人奚落。
最后只能去找一些体力活勉强维持生计。
弹幕最后一次出现，是在我和未婚夫的订婚仪式上。
【我受不了了，男主凭什么这么惨？】
【凭他是个杀人犯啊。】
陈观宁死了。
酗酒，在凌晨摔进臭水沟里，再没爬起来过。
被发现时，脸都泡肿了。
当晚我就做了一个梦。
梦里陈观宁没死，他顺利继承了盛氏，成为只手遮天的掌权人。
而我家破产后，我嫁给了他。
我为他洗衣做饭, 为他生儿育女，困在厨房和卧室里, 再没有了自己的生活。
一觉醒来, 未婚夫端上亲手做的早餐。
「晚上几点回来？阿姨买了很好的牛排骨，我给你做你最爱的红酒炖牛排好不好？」
还好，那只是噩梦。