前世，贴身丫鬟流云跟表哥有了私情，长跪在地，求我成全。
我劝阻道：「他若真心待你，该攒下银钱为你赎身，三媒六聘娶你为妻，怎会哄你无媒苟合。」
她沉默良久，叩首道：「谢小姐一片苦心。」
不久，消息传来，那表哥被药材铺的遗孀招赘。
我劝慰流云：「果然是个不堪托付的，你放心，我会为你寻一门最好的亲事。」
后来，在春日宴上，贵女云集，流云为我布菜，袖中一卷春宫摊落席上。
她当众哭叫道：「小姐，奴婢苦苦劝您，不可带这种物事出门啊。」
我的名声毁于一旦。
父亲将我禁足，后母林夫人趁机勒死了我，只道谢家女急病而亡。
有林夫人庇佑，流云安然无恙地去了庄子上。
临行前，她帮着林夫人搬空了清宜阁的东西。
当夜，林夫人高燃两红烛，对着铜镜一样样戴我母亲的遗物，足足试了整夜。
都是她从年少时就渴慕已久的东西。
后来，我重生了。
熟悉的闺房里，流云又跪在面前，求我准她私奔。
我淡淡道：「快起来，我怎会不肯成全。」
1
早春时节，寒意料峭，闺房的地上还拢着黄铜火盆。
流云凄凄哀哀地跪着，磕头不止，泪如断珠：「小姐，就看在奴婢尽心伺候这些年的份上，成全奴婢吧。」
我坐在榻上，食指按着眉心，冷冷下视。
前世她也是这样跪着求我的。
那年，冬雪还未消尽的时节，她躲在山子石的洞子里和表哥王庆幽会。
懵懂的粗使小丫头撞破了两人的好事。
野鸳鸯匆匆分开，王庆一溜烟便出了园子。
流云可走不了。
谢府是我的后母林夫人当家，她最恨丫鬟不规矩，若是听到了一言半语，即刻便会喊来人牙子，将人发卖出去。
流云惶惶不可终日，茶饭不思，恹恹懒起。
我悄悄为她延医问药，始终治不好。
有天清早，她收到一封家信，读完便挣扎着下地跪下，对我讲了事情的始末。
我恨她糊涂，但见她哭得面红脸涨，却又于心不忍。
母亲去世后，一直是她在照顾我，温柔可靠，像姐姐一般。
于是我诚恳地道：「你放心，假使走漏风声，我拼尽一切也会护住你。但你可不能再糊涂了。他若是真心待你，该攒下银钱为你赎身，三媒六聘娶你为妻，怎会哄你无媒苟合。」
流云却摇了摇头，苦笑道：「小姐，不是他舍不得银钱，他在药材铺子上干了三年，本该有钱，可铺子上想把小姐嫁他，表哥死活不愿，这才被赖下了三年的工钱......」
我心中暗暗称奇。
这表哥王庆是怎样的一流人物，药材铺这么心急地招他上门？
流云说，表哥信中求她一起私奔，如若三更天在后门上见不到她，就跳入井中，以死明志。
我思虑一番，还是觉得不妥，便劝住流云，叫她再等等看。
流云显得急躁又担忧。
我安慰道，只要安排人去后门外的井边守着，便可知她表哥所说的是不是真话。
假使真往井里跳，就拦腰抱住，必不会让他真的丢了命。
丫鬟绿雯在一边帮腔，说弟弟正好在二门上当差，可担起这个看守的责任。
流云沉默良久，叩首道：「谢小姐一片苦心。」
那夜，我们都没睡着，眼看着天边亮起熹微晨光。
清早，来宝冻得缩手缩脚，向姐姐绿雯抱怨道：「本该我轮休的日子，我在井边守了整夜。要是等来了人，那也很值得，可别说人了，鬼都没见着一个。」
流云听了，什么话也没说。
没几日，消息传来，那表哥被药材铺招赘，成了新的老板。
令人啼笑皆非的是，他娶的并非是十六岁的小姐，而是三十六岁的遗孀。
流云一听到消息就病倒了。
我坐在床边劝她喝药：「果然是个不堪托付的，你放心，我会为你寻一门最好的亲事。」
后来，她病好了，坚持陪我去春日宴。
那是我和卫府公子定亲以后，头一次出现在众人面前。
江边柳绿梅红，贵女云集，笑语不断。
开宴后，流云笑吟吟为我布菜，忽然当众拂落一卷春宫。
众人愕然间，她已扑倒在地，哭叫道：「小姐，奴婢苦苦劝您，不可带这种物事出门啊。」
人群哗然，父亲不顾失礼，大步而来，将我拽上马车。
帘子落下前，我匆匆一瞥，看见流云嘴角的一抹冷笑，顿时如坠冰窟。
她恨我。
即使拼了自己的命不要，也要将我逼上绝路。
2
此时，流云跪在我面前，还是同一番说辞。
「小姐，他对我是真心的。我们自小就在一处玩耍，虽后来多年未见，去年回家探亲，表哥对我讲，他耽误到如今尚未娶亲，皆因为我。」
「现下他为了我已然落下病根，命不久矣，求小姐放我出去，成全我们。」
听到这里，我不禁冷笑。
不论他是真病假病，冻得死人的天气，拉着表妹钻在四下漏风的冰窟里偷情，病死他才是活该。
我懒懒地又看了几页书。
石地上凉得很，她要是愿意跪，就多跪会儿。
重生一次的我，不会再心疼她了，不值得。
她又咳出一口带血的痰。
我也坐得腿酸了，于是道：「快起来，我怎会不肯成全。」
流云大喜过望，从地上爬起来，去妆镜前拢了头发，一阵风似掀起帘子去了外间。
脆亮的声音隔帘响起：「我才病了几日，你们就如此惫懒，将来我要是离了这里，你们要把小姐怠慢成什么样子。」
我在里间唤她：「流云过来，我有事和你说。」
「什么事，小姐？」她一脸关切。
我皱起眉头：「去年外祖母送我的一顶粉宝石冠子怎么不见，快找出来，过些时春日宴我要戴的。」
流云神色有些慌张：「东西贵重，收得深，等小姐要用了再取吧。」
我却道：「找出来，顺手把那件大红羽缎斗篷，还有那刻丝白狐皮袄都找出来。」
流云愣了片刻，微笑道：「好，小姐等着。」
她喊进几个小丫鬟，指挥着她们搬下箱子，却不准她们乱动，亲自挽了袖子，慢条斯理地细细翻检。
翻了一阵，她抬头贴心地道：「小姐，先伺候您去吃饭吧，这东西不急。」
那几样东西根本不在屋子里。
她想拖延时间，好从当铺把东西赎出来。
前世我太信任她，竟没对衣服上的樟脑味起疑心。
寻常人家的箱笼，怎会将衣服熏出那么浓的味道，只有当铺里因东西杂，怕虫蛀了蚀本，才下那么猛的药。
流云拿我的东西做抵押，得了钱拿去放印子，颇攒下了一些积蓄。
若不是手上有钱，也不能贿赂看门的婆子，神不知鬼不觉地放表哥进来。
我以手扣桌，语气冷冽：「流云，我看你人没离这里，心已经离了这里，这么点小事都做不好。今天要是找不出来，我可拿你是问，总不会有个小耗子把我的东西搬了去吧。」
她立刻露出一副委屈相：「小姐，这话是怎么说......屈死奴婢了。」
从前她一露出这副表情，我便凡事都依她。
如今，这以退为进的招数再也没用了。
我掼下茶杯，冷声道：「待我用了饭回来，这些东西该摆出来了。不然清宜阁便是有贼，我会彻查到底。」
3
我一向跟着后母林夫人吃饭。
到了她的屋子，我行了礼，唤了声「母亲」。
她笑吟吟地道：「孩子，快过来坐，娘已经为你热好了酒，快喝点暖暖身子。」
林夫人这一年刚三十五岁，作为当家主母，打扮极为简素，屋内陈设也都半新不旧。
可她十分娇养我，时新的簪环衣服，四季不断，流水般送进清宜阁。
同族的姐妹艳羡不已，都说这后母胜似亲母。
若不是死过一回，我真不知道她慈母的脸孔下是刻毒的心肠。
林夫人是我母亲的姨表妹。
童年时，她祖父卷入了科场舞弊的案子，病死牢中，家道就此中落。
我母亲心疼这个表妹，未出阁前常常求祖母接她来家中玩耍。
后来，母亲出了阁，林夫人却因没有嫁妆耽搁了终身大事。
母亲重病时，林夫人在她床前伺候汤药，寸步不离。
母亲临终时苦求父亲，将表妹娶做续弦。
父亲答应了。
婚后，林夫人始终没有自己的孩子。
她很是贤良，亲自为父亲娶了两房小妾，却仍无所出。
她对我这个独女愈加宠爱，要星星给星星，要月亮恨不得给月亮。
我病了，她就在佛前长跪，念整夜的经。
如果她始终没机会对我下手，将这样的慈爱装到底，也许假的也成了真的。
一年前，我及笄之日，她欢欢喜喜地提起，娘家有个侄子，刚刚考中了秀才，前途无量。
父亲却冷哼一声：「谢府的小姐怎可配一个穷酸的秀才。你好歹也见过些富贵，眼皮子实在太浅了，这话再不准提起。」
「八成是他家里人给你许了些好处，趁早叫他们打消这念头，也不准他家的人来府上走动。」
林夫人忙摆手道：「没有这事，我怎会......」
但父亲已拂袖而去，留下她在原地，羞愧得满脸通红。
我在一旁坐着，很是不安。
父亲对林夫人的轻蔑怠慢，上上下下都看在眼里。
她这个主母当得并不容易。
那天，林夫人自己臊了一会，向我赔笑道：「棠儿别怪母亲，是母亲唐突了。我的好棠儿品貌一流，妆奁又丰厚，该配一个门第上等，人品贵重的女婿。」
语毕，她落寞地看向窗外。
窗外绿柳斜阳，满庭空寂。
4
后来，我和卫府公子定了亲。
他家世好，人材又出众，满京城有女儿的人家都早早盯上了他。
这门好亲事偏偏落在了我头上。
定亲当天，父亲在宴席上喝得大醉。
他洒泪道：「这孩子可怜，那么小的时候就没了母亲，如今她终身有靠，老朽就是现在两腿一蹬，也足可以去见老妻了。」
他还悄悄对我讲，春日宴上有赛马会，卫府公子将会骑一匹四蹄皆白的踏雪马。
「女儿你不妨看看马上人的英姿，便可知爹爹我为你尽的心了。」
我盛装打扮，欢欢喜喜地赴宴，却当众出了丑。
父亲将我禁足清宜阁，亲自赶去卫府赔罪，退婚。
他想保我的命。
年来世风日下，人心不古，对女子愈加苛刻。
女子一旦坏了名声，常常被宗族逼着自尽。
我是定了亲的，身份介于谢家女和卫家妇之间，爹爹脾气硬，谢家人奈何不了他，可卫府就难说了，是以他急于退婚。
当夜，林夫人却带着白绫和匕首来看我。
她哭哭啼啼道：「你爹爹已经被你气得昏了过去。谢家的宗亲们说，你若不以死谢罪，谢家的其他女儿都没有活路了。孩子，你选一个吧。」
我瞪着她，不受她的蛊惑。
她收起虚情假意的眼泪，冷冷地击了下掌。
有个人从暗处蹿了出来，一把将白绫勒住了我的脖子。
林夫人笑得癫狂：「淑容表姐，我这就送宝贝女儿来和你团圆。」
她害死了我，说我是含羞自杀。
我爹从卫府回来，看见满院子挂上了白幡，顿时疯了。
有人劝林夫人将流云打死，以绝后患。
她却说，如果流云也死了，阵仗太大，人家不会相信小姐是急病而亡。
倘若流云家里人向官府闹起来，那可就更麻烦了。
最终，流云被送去庄子上看管，留住了一条命。
林夫人将屋门反锁，高燃两红烛，对着铜镜一样样戴我母亲的遗物，足足试了整夜。
5
「棠儿，怎么一个劲儿出神，饭菜不合口味吗？」
林夫人关切的声音将我从回忆中拉了出来。
我抬起头，发觉她定定注视着我，眸光深沉。
我摇了摇头，笑道：「母亲这里的饭菜总是最可口的，只怪我今早贪吃了两块糕点。」
「那就别吃了，午后饿了再让厨房做点心。」
林夫人宠溺地笑笑，将我揽入怀中。
她顺手摩挲着我胸前佩戴的一块白玉。
这是我母亲的遗物，被她这么别有用心地抚摸着，凛凛的寒意从心底升起。
我忽然想起了一件事。
流云毕竟是未婚的姑娘，那卷春宫图，想必是林夫人给她的。
她只是为人所用，并非主谋。
她也晓得林夫人会包庇她，死不了。
我恨她入骨，但要处理她，实在棘手。
打死肯定不行，本朝有律法，做主人的可以发卖奴婢，却不能任意打死人。
毒死勒死也全都不行，仵作们也不是吃素的。
留着她折磨？假若她乱嚷起来，说谢家未出阁的小姐虐待下人，林夫人又有把柄了。
不如成全她，让她跟了那表哥走，纵有万般苦楚，也算不到我的头上。
想到这儿，我开口道：「母亲，流云年纪大了，我想放她回去自行嫁人，身价银子也不要她的，好么？」
林夫人一贯对我百依百顺，虽有些诧异，仍笑道：「好，母亲答应你，过几日另挑个好的给棠儿使。」
说定这事，我带着绿雯等人回到了清宜阁。
流云匆匆赶回来，额头上还冒着汗，倚着桌子，失神地守着那几样东西。
临时去赎，想必损失了不少银钱。
见我回来，她堆起笑容，道：「小姐，您瞧瞧，是不是这些？」
我瞥了一眼，道：「母亲那边，我已帮你说好，待会儿婆子就会送卖身契来。你把箱笼的钥匙向绿雯交割清楚，就可以离开了。」
流云点点头，期待地盯着我。
按照惯例，多年的仆人要走，主家应该送些东西傍身，才是体面的做派。
但我径自去睡午觉了，并且免了她的辞行。
醒来时，流云已经走了。纱窗透进和暖的日光，绿雯正静静做着针线，屋内一片静谧安闲。
死过一回也有好处，看得清身边的人。
绿雯是个农家女儿，几年前为了救生病的寡母，姐弟俩牵着手，自愿卖身进了谢府。
她手脚勤快，行事却有些冒失，常常挨流云的教训。
前世有人向她打听丑事的个中细节，她阴沉着脸一言不发，被逼问急了，就狠唾一口，骂人家是猪，暗地里还偷偷提了纸钱去拜祭我。
滴水之恩，当涌泉以报。
6
卫府那边来了人，和爹爹商议着提前婚期。
对方是位人品端方的长辈，带了大批贵重的礼物，话说得谦虚恳切，在情在理，爹爹便答应了。
林夫人却露出焦躁神色。
人一走，她便抱怨起来：「陪嫁的东西还没置办齐呢。卫府这么做太失礼了。老爷，依我看他们没把咱们放在眼里，这门亲事不结也罢。」
爹爹冷冷瞥了她一眼，道：「我们谢家人自尊自重，倒不必这么疑惑小气。退亲的话不准乱说。」
几天后，府里来了两位远房表妹。
说是走水路坐船来的，一路顺风，便提前到了。
林夫人的焦躁之意一扫而空。
她忙不迭拉我见客人，一个叫灵儿，袅娜温柔，一个叫蕊儿，活泼爽朗。
两人虽然都穿着粗布衣裳，也无妆饰，五官却相当标致。
晚间，林夫人拉我坐在她房里，推心置腹地哄道：「这两个妹妹都是穷人家孩子，最是安分懂事，到时候跟你一起出阁，便是你的左膀右臂。哪怕在你前头生下一儿半女，抱过来也就是你的孩子。我的好棠儿，万不可学那些小意吃醋，容不下人的。」
我恍然大悟。
原来她担心来不及置办的，是这两个精挑细选的美人。
我无话可说。
孝大过天，只要还未出阁，她这母亲的身份便压我一头。
我明知这两个人是她精心给我找的苦头，还得笑着道一句：「谢谢母亲。」
我并非坐以待毙。
这些日子，我派绿雯在府中暗暗查访，想捉住林夫人的马脚。
绿雯光是干妈就偷偷认了两个，礼物也送出去许多。
可林夫人每天除了操持家务，就是去佛堂念经。
那不成器的弟弟来打秋风，她都避嫌不见，只叫徐管家拿几两银子打发了。
她是一个规矩持重的主母，无可指摘。
7
我坐马车去外祖母家散心。
经过热闹的街市，人群喧嚷，堵住了路口。
有家王记杂货铺新开了张，人们正等着店家散干果糕点，沾些喜气。
绿雯去人群里挤了一圈，回来兴冲冲地道：「小姐，这铺子是流云跟她表哥开的。边上就是她表哥往日做伙计的药材铺子。」
有人高声叹道：「这王家小哥真是厉害，在陈娘子手下只当了三年的伙计，就成家立业起来。」
另一人道：「还是多亏了陈娘子大气，这铺子是她家的，说是先不收租金，年末再算。」
前一人嘻笑着摸了摸脑袋：「我要是有他这么一副潘安相貌，连药材铺子都得跟我姓，哎，谁叫女娲娘娘捏咱的时候没用心呢。」
我掀起帘子，看见一个白脸的青年正指挥着小伙计干活。
一双桃花眼，有一下没一下地，飘向隔壁的药材铺子。
寡妇陈娘子打扮得妖妖娆娆，长眉入鬓，红唇一点，正一边递药，一边跟主顾调笑，眼风偶然向旁边一扫，和王庆的刚好勾上，又迅速收了回去。
你来我往，眉目传情，简直像是在唱戏。
我吃着松子仁，看得好笑。
绿雯消息灵通，说这陈娘子刚把独生女嫁了出去，偌大家业无人继承，媒婆上赶着给她本人提亲，快要踏破门槛了。
流云从杂货铺子里踱了出来，一副妇人打扮。
她系着青布围裙，满面忧愁，毫无喜气，一只手不住地掠起鬓边的一缕散发。
王庆转身看见她，没好气地道：「看什么看，还不去后面把货理好。账也不会算，话也不会说，要你有什么用，丫头就是丫头，上不得台盘。」
流云吃他一通夹枪带棒的教训，缩着脖子，抖抖瑟瑟地朝隔壁陈娘子望了一眼，才慢慢进去了。
陈娘子想必都听见了，嘴角含笑，噼啪噼啪地打着算盘。
她是念过家塾的，也晓得如何应付主顾，独自管着偌大的铺子，红红火火，惹人眼馋。
我摇摇头，流云往日的聪明劲哪去了，要是死扣住钱，细水长流，还能多过些好日子，偏要开这个铺子，一下子把钱都掏出来了。
这些本钱一经腾挪，用不了多久，恐怕就会从账上消失得干干净净。
到那时，这表哥眼馋着隔壁，不知又会变成怎样一副脸孔。
人群终于散开，马车开动，很快便将这一切甩在了后面。
无论如何，那是她自己求来的命了。
8
展眼便到暮春，婚期近了。
林夫人没再做出什么害我的举动，可见前世那机会，是可遇不可求的。
出嫁前夕，她作为母亲，正色向我讲了男女之间的事情，还当着我的面亲手将一卷春宫图压在陪嫁的箱底，说是可以避火。
我冷冷地看着那卷东西。
当我还是个未出阁的小姐，这东西轻易便可毁掉我的名声，将我逼上死路。
如今我即将出嫁，又要我立刻丢掉羞耻，照着这东西逢迎我的丈夫。
我只觉得十分可笑。
林夫人缓缓开口：「棠儿，嫁了人不比在家，要小心伺候公婆，听从丈夫。若是丈夫厌弃了你，你这辈子，便有千般万般的苦头要吃。」
她的眼神暗了暗，仿佛看见了我受苦的情景。
嫁人像在庙里抽签，好命歹命不定，爹爹千挑万选的好男儿照样可能不喜欢我。
林夫人一定希望看到我抽到最坏的一支签，最好休弃来家，仍落进她掌心。
我感到一阵厌烦，不禁想到，如果我是男儿就好了，被后母虐待，就奔出去建功立业，把这些阴暗污糟远远抛开，任凭她自己腐烂。
但我是女子，这世道不给我别的路走。
上了花轿，拜了天地，我被扶进了屋子。
烛光高照，眼前的一切都蒙着一层柔和的红晕。
卫永安迈步进来，轻轻掀起了盖头。
他有一双清明的眼睛，嘴唇动了动，似乎要说些什么，最终化成了一抹温煦的笑意。
我暗暗松开了紧握的拳头，心想，看起来倒还不坏。
饮过交杯酒，放下红绡帐，彼此告诉了对方小名，相顾微笑，渐渐燥热起来。
事毕，卫永安让我枕在他的臂弯，带着歉意道：「是我求长辈帮我提前婚期，想着这样比较妥当。希望棠儿你别见怪。」
我倦倦地打了个哈欠，滑入梦中之前，听得那人低低叹息：「还好，这一世没出什么岔子。」
梦里卫永安着一袭白袍，骑着那匹踏雪马来到我的坟前，翻身下马，用袖子抹去了碑上的雨水。
其后，他伫立良久，任凭风雨又起。
原来如此，我豁然开朗，唇边弯开一抹笑意。
我赌赢了，林夫人一定会很失望。
9
三朝回门，我和卫永安双双参拜父母。
林夫人含笑扶我们起来，顺口便问：「怎么不见灵儿和蕊儿？」
卫永安疑惑地看了我一眼。
这几天我们形影不离，他并未留意陪房的叫什么名字。
两位表妹也不明白林夫人的苦心，进了卫府只是跟绿雯凑在一起吃吃玩玩，绣花做鞋，公子进来，她们只忙着躲。
林夫人小声朝他道：「那是最可心的两个孩子了，是棠儿的远房表妹，贤婿你一定要好好照应她们。」
说完，她很注意地看我的脸色，像是怕我多心。
我冷下脸，这样鬼鬼祟祟的，实在无聊。
卫永安露出了然的微笑，当众轻轻握住了我的手。
林夫人僵在了原地。
回到家，卫永安特地认了认两位表妹，不久便操办起她们的婚事。
在屏风后见了卫永安邀来的两位寒门同窗，两人都很欢喜。
她们说表姑母真是好人，千里迢迢寄了盘缠将她们从老家接出来，见了许多世面，好吃好喝，还安排好了终身大事。
若是在乡下，做梦也不敢梦到能嫁给读书人做正头娘子。
我忍住笑意，频频点头：「是呢是呢，母亲是个热心人，你们记得回门的日子，要去向她老人家磕头行礼的。」
我分了嫁妆给这两个表妹，到了她俩归宁的日子，我提前回了谢府。
正跟林夫人在厅上寒暄着，下人报说两位表小姐和表姑爷来了。
林夫人还当是自己听错了，问哪里来的表姑爷。
很快，两对新婚夫妻站到她面前，整齐地朝她行礼。
林夫人的脸色顿时灰白一片。
她强撑着笑意，命人拿来了首饰，亲自递给两位表妹，之后便说头晕，进了房，连晚饭也没留我们吃。
10
回府的路上，马车忽然被人拦了下来。
流云蓬头垢面，瘦骨嶙峋，扑到车前，举着两只手臂，连声喊着：「小姐，小姐，救命！」
看热闹的人围成了一片。
王庆从人群中挤出来，反手薅起她一把头发：「你这女人疯了，家里的活不干，跑到路上来号丧。」
陈娘子抱着手，闲闲站在一边，笑道：「我看她呀，还当自己是大娘子呢，叫她给我洗两件衣服就哭天抹泪的。」
人群窃窃私语，我很快便将过往发生的事情，听了个大概。
王庆的杂货铺子冷冷清清地挨了半年，眼见要蚀本，便将剩余货物都交给了陈娘子，抵消租金。
流云在门前大闹，嚷着王庆和陈娘子联手做局，骗了她的钱去，还道夜半醒来，丈夫常常不在身侧，而陈娘子家的窗口深夜还亮着灯。
王庆一怒之下，说流云善妒多疑，犯了七出之条，休了妻。
转头他就招赘在陈娘子家，做了药材铺的新老板。
陈娘子收回了杂货铺子。
流云的嫁妆早已经用尽，无处可去，只得忍气吞声，去她家里做工。
连月折磨之下，就成了现今这副样子。
僵持中，流云猛地甩开了王庆的手，往前一扑，死死地抓住了马车的边缘，拼命往上爬。
车夫不敢再等，用马鞭狠抽了一下，她痛呼着滚落在地。
众人吓得后退。
有人便嚷道：「究竟这马车里的妇人是不是她从前的小姐，若是，也不该见死不救。」
流云随即哭喊起来：「小姐小姐，看在我们从前情同姊妹的份上，救我一命，我愿为你当牛做马。」
她不断磕着头，很快便磕出血来。
陈娘子高声笑道：「原来你是大家婢女出身，才看不起我们这些市井小民。」
此话一出，有人兴许是想到自己也算在市井小民之列，便三三两两走开了。
但马车依然难以前行。
车夫在帘外为难地问道：「夫人，这可怎么办，再等下去怕会出乱子。」
我思索了片刻，道：「报官。」
衙役们来得很快，不但疏散了行人，还将跪在地上不肯起来的流云抬回了陈家。
她挣扎得厉害，指甲在衙役脸上划下了血印，痛得他嘶嘶吸气，因痛生怒，反手就是一掌：「泼妇！」
有人道：「这女子恁地刁蛮，不是个善茬。」
马车离开前，我掀开帘子，回头又看了一眼。
流云满身是灰，嘴唇也咬破了，流着殷红的血。
她狠狠瞪向马车离开的方向，眼神里满是怨毒。
几天后，流云清早起身，打开陈家的铺门，把一卷绸布系在梁上，当街吊死了。
陈娘子觉得晦气，很快便搭上了一个武官，借着武官的势，将王庆赶出了家门。
11
这天，绿雯递给我一封信。
拆开看时，里面是稳婆的一页笔记，记录了五年前出生的一个男婴，时辰，地点，特征皆有。
消息来自坊间一个颇有名气的私家探子，他收费高昂，但行动很快。
出嫁前我养在深闺，竟不知世上还有这样的能人。
雇他去查我的后母，他只用半个月就查到了关键。
谢家主母林夫人，果然也是有秘密的。
我收起信，看了看外面的天色，阴沉沉的，风雨欲来。
前世的恩怨，到了结的时候了。
第二日是个晴天，我回谢府探望父亲。
他笑着道：「你娘跟我商量，想从族里过继一个男孩，这孩子五岁了，聪明可喜，父母双亡，也是个可怜的。我想着这事倒也不错，有人承继香火，日后我死了你有个娘家走动，你娘也还有个倚仗。」
因我婚事顺遂，父亲觉得林夫人出力颇多，这些日子以来对她愈加信赖。
我点点头表示赞同，还帮着父亲翻皇历，挑定了一个吉日。
过继那天，照林夫人的意思，没有广邀宾客，只有至亲在场。
族亲们也本都不愿来。
过继的事他们想了许久，机会竟然落在了一个远亲孤儿头上，十分不满。
爹爹领着这男孩焚香，向祖先跪拜，又抱着他在过继书上按下了手印。
之后，这孩子端茶先敬父亲，再敬母亲。
管家徐叔站在父亲身后，眼中似有薄薄水光。
林夫人满面通红，接过茶水时，手抖得差点端不住。
我看着这一家团圆的情景，差一点都要心软了。
徐叔来我们府上许多年了。
初时他还很年轻，长身玉立，神采奕奕，算盘珠拨得哗哗响，连账房先生都自愧不如。
府里的婢女嬷嬷们，一看到他总是满面含笑，彼此打趣。
他恭谨可靠，成了主母的得力助手，每当她娘家那个无赖弟弟上门打秋风，总是他出面打发。
在谢府尽心尽力，做了多年管家，他始终未娶，因此还气死了他的母亲。
「姐姐，喝茶。」
孩子清脆的童声响起在耳畔。
我接过他的茶，喝了一口，放在桌上，随即掏出丝绢手帕，笑道：「给你擦擦脖子上的汗。」
我轻轻拨开他后颈的衣服，果然有鸽子蛋大小的一块红色胎记。
12
在林夫人惊惶的目光里，我缓缓拿出了那页笔记。
绿雯向前一步，递上了一块襁褓。
那布料花样特殊，轻软异常，是几年前爹爹的一位老友从外邦带回来的。
孩子惊喜地叫起来，伸手去抓那小被子：「这是我的！」
爹爹一头雾水。
我冷声道：「娘亲，你为什么不对爹爹说，这是你亲生的孩子？」
林夫人紧咬嘴唇，身子抖个不停。
她吼道：「单凭一页纸，一块布，你就敢血口喷人。我见这孩子可怜，从他出生时就照应他，怎么了？」
我语气平静：「五年前，你曾经有阵子生胃病，总是怏怏倒在床上，我去看你，你说怕过了病气避而不见。开了春天气和暖，你去庄子上将养，住了整一个月。」
那时我还很依恋她，总是给她写信，因此记得清清楚楚。
林夫人落下泪来，呜咽道：「大小姐，你怎么能说出这样的话，这些年我没有对不起你啊，你这么捕风捉影，污我名节，把我往死路上逼。」
她抬眼去看爹爹脸色，爹爹却没有阻止我的意思。
我继续说道：「是你们运气不好，你弟弟想揍徐管家一顿，悄悄跟在他后面，亲眼看到他去探望你跟孩子。那个人只要给他钱和酒，什么话都肯说的。」
「我们可以查查账，这些年，徐叔为了堵他的嘴，挪用银子，没少对账目做手脚。稳婆也可以作证，这孩子的母亲究竟是不是你，一见面她就能认出来了。」
我爹压抑着怒气，看向徐管家，问道：「确有此事？」
徐管家愣了片刻，忽地掏出了一把匕首，横在我爹颈上，厉声嚷道：「备马车，放我们走。」
孩子吓得大哭，死死抱住了林夫人的腿。
但我早有准备，弓箭手埋伏在屋檐上，一箭便射穿了他的手掌。
他痛得跪倒在地。
我爹转身用剑抵住他的咽喉。
孩子哭得更大声了。
徐管家朝那边看了一眼，挤出笑意，柔声道：「宝宝，别怕，没事的。」
一语未了，他迎面向前，剑刃戳穿了他的喉咙，血缓缓流了出来。
林夫人尖叫一声，抱着孩子扑倒在地上。
奸夫死了，死无对证，他是用性命保护林夫人。
我怔了片刻，缓缓蹲下，合上了他圆瞪的眼睛。
记得幼年时，有一年元宵节他带着我出门，自己掏钱买糖人给我吃，还让我骑在他肩上看烟火。
如果有的选，我也希望自己始终是谢府无忧无虑的大小姐。
永远也没机会知道，当年林夫人害死我，徐叔到底有没有份。
13
林夫人爬了过来。
她抱着徐管家，喃喃道：「是我被富贵迷了心窍，是我辜负了你。」
那探子告诉我，年少时他们就曾是一对恋人。
我爹将剑抽回来，剑尖抵在地上，神情沉痛：「你究竟为什么要干出这样的丑事，害人害己。」
林夫人愣了片刻，踉跄着从地上爬起，带血的手抓住他的袖子。
她认真地问道：「既然看不起我，为什么要娶我。我来表姐床前伺候汤药，并无二心，见到姐夫你向来守礼，你并不是非娶我不可啊。」
「我家里穷，我弟弟不上进，我也没拿着谢府的东西去贴补，她们饿得都没钱买米了，我也只变卖了自己的首饰。这么多年，我只希望老爷能正眼看我一眼。」
她摇了摇头, 接着道：「没有用。老爷你连我的房间都不愿意进了, 你喜欢周姨娘都比喜欢我多, 也许因为她长得有点像淑容表姐吧。」
她苦笑着，又转向我。
「谢棠，谢大小姐。你可真聪明，什么事情都查得出来。我不知道你为什么这么恨我, 我可从来没害过你。」
「谢棠, 你现在很得意吧, 卫国公府的大娘子，夫君又那么尊贵体面，可是，大小姐, 人生在世不到最后一刻, 你都不晓得有什么苦头给你吃。女子一生总归是靠男人，可男人靠得住吗。」
她放低了声音, 低头看了看腿边的孩子, 很凄苦地道：「求求你们，给这孩子一口饭吃。」
随即她便转过身去，将匕首戳进了心口。
14
林夫人和徐管家的孩子, 因为亲眼见了血腥的场面, 吓得发了一场高烧。
退烧后, 虽然保住了命，却变得呆呆傻傻。
父亲一夕之间像是老了十岁，须发皆白。
他常问我：「究竟一切是不是我的错？」
我总是沉默。
他给那孩子起名叫冬宝, 亲自照应他。
冬宝长得像极了徐管家，圆脸阔额，相貌堂堂, 一双眼睛毫无机心，澄澈如水。
林夫人去世第十个年头, 她的诅咒尚未生效。
我有了一子一女, 和卫永安的关系依然不错。
绿雯仍未嫁人，她说在我身边做个管家, 日子清清爽爽, 并不想跟什么男人凑成一对。
我安排她弟弟离开了谢府, 他自己开了爿铺子, 娶了亲，带着老母亲一起生活，绿雯常常回去看他们。
有一天, 她从家里回来，边用带回的糯米搓着圆子, 边向我提起一件事。
「小姐还记不记得流云, 还有她表哥？」
「我弟弟说, 那表哥现在在城隍庙里讨生活, 那片尽是些卖苦力的男人，他就在那堆人里面混，不知怎的弄得一身疥疮, 眼看着是活不久了。陈娘子倒是命好，给那武官生了个儿子呢。这世间的事情真是叫人意想不到，那表哥当街打流云的时候, 恐怕料想不到自己的下场。」
她感慨地摇了摇头。
我静静看着手中的茶碗，碧绿的茶梗在白瓷碗中起起沉沉，一如人生。
备案号:YXXByjzB9dL1gehvZMkvYTRj1