凌晨两点，楼上突然传来娇喘声。   
我果断报警，理由是邻居杀妻分尸。 
警察对此无可奈何：「人家夫妻亲热不犯法。」 
他不知道，我是辨音师，我能通过声音寻找真相。
1. 
凌晨两点，我被楼上的娇喘声吵醒。 
业主群此时也热闹起来：「要不要脸啊！声音这么大？」 
「我孩子明天还要上学呢！这种声音什么时候能结束？」   
而我则调整了一下思绪，缓缓在群里发：「报警吧！楼上在杀人，现在已经到了分尸环节。」 
「凶手在用另一种声音掩饰杀人过程。」 
业主们被我突如其来的言论吓得一激灵，发言迅速终止。 
一时间，群内寂静无声。
见无人反应，我只好拨打了报警电话。
「你好！我楼上邻居杀人了。」 
2.   
听筒那边很明显颤了一下。 
接电话的女声迟缓了两秒才问我：「请问你怎么知道楼上邻居杀人了？」 
我镇定回复：「因为我是辨音师，我能分辨出每种声音的真正来源。」 
「刚才我听到了楼上传来的娇喘声，娇喘声是提前录制好的声音，在娇喘声中还短暂地夹杂着求救声，我听到被害者在用最后的气力求饶，但是未果。」
「凶手是名成年男性，他体格壮硕，所以才在短短十秒钟内制服了被害者。」
「被害者是名女性，声音孱弱柔软……」 
「综合分析，我认为我楼上邻居杀害了自己的妻子，因为我跟他妻子在业主群聊过天，他妻子的声音就是那么孱弱柔软……」   
我冷静地将自己的分析结果娓娓道来。 
那边的女音也从难以置信到认同。 
最后她让我报出地址，等待警察到访。 
挂断电话，我继续仔细聆听外面的动静。
此时，楼上的门突然「吱呀」一声开了，然后又传来「咚咚咚」的脚步声。 
男邻居刘大成似乎已经下楼，他离我越来越近。
他或许已经看到了我在群里的言论。   
因此他的脚步听起来无比的急躁和紧张。 
果真，下一秒，我家门就被敲得「咚咚」响。 
刘大成洪亮的声音传过来。 
「是你在诬陷我杀人？」
「有本事给老子找出证据来。」 
3. 
屋里所有灯都亮着，但我却感觉一股寒气迎面而来。   
我蜷缩在沙发上，不敢接茬。 
内心不断祈求警察快点到来。 
刘大成与我只有一门之隔，他的怒气俨然控制不住。
他开始使劲用脚踹门，打算逼我自己乖乖出去。 
可现在出去，只会狼入虎口。
为了不让自己受到干扰，我只能紧紧捂住自己的耳朵。 
时间一分一秒地过去。   
不知过了多久，外面才渐渐恢复宁静，刘大成见自讨没趣，索性抬脚「咚咚咚」上楼回家。 
两分钟后，一阵有节奏的敲门声再次响起。 
这次是警察。
他们礼貌地问我发生了什么。 
我一五一十地将自己听到的内容重复了一遍。
临了，我又带着警察上了楼。
刘大成一开门，看到几个威严的警察后，眼神当时就变了。   
他颤抖着嘴角：「警察同志，她就是想故意整我，才诬陷我杀人的。」 
「我胆子这么小，怎么可能杀人。」 
「先说好，要是你们没有找到证据证明我杀人，那你们就要让这个女人当众向我道歉。」 
4. 
刘大成咬牙切齿说完，脸上刻意营造出一副无辜的表情。
与此同时，几个警察开始依次检查刘大成家里的所有角落。
最后，我看到他们互相对视了一眼，便大步朝门口走来。   
「我们没有发现任何异常。」 
刘大成听到这句话时，很明显松了一口气，他开始一把鼻涕一把泪地诉说我的丑恶行径。 
「这个死女人，大半夜没事找事，在物业群里说我杀人了。」
「警察同志，这是赤裸裸的诬陷，你们可要帮我做主啊！」 
可没人接他话茬。 
有位年长的警察，特意回头扫视了一眼阳台上的女士蕾丝睡衣。 
「你老婆呢？」   
此话一出，刘大成的哭诉声迅速戛然而止，他犹豫了两秒钟，才讪笑着回答：「刚出去买夜宵了。」 
说着，刘大成便要给自己老婆打电话证实。 
在几人的注视下，电话那头很快传来甜腻的女声。 
「老公，什么事？」 
「这家店需要排好久的队，你得再多等我一会儿。」
「今天晚上辛苦老公了，可得好好给你补一补。」
熟悉的声音传来时，我也惊呆了。   
因为这确实是刘大成妻子的声音。 
甜腻发软又带有几分孱弱，是标准的娇妻音。 
而且能听出来，这不是录音。 
难道之前是我听错了？ 
我冤枉了刘大成？ 
5.
我不由陷入怀疑。   
可一个小时前，我明明听到刘大成使用刀具杀害自己妻子的声音。 
他的妻子还卑微地祈求放过自己。 
气氛顿时凝滞下来，警察们都齐刷刷地望向我。 
「邻居之间有矛盾很正常，但不要故意浪费警力。」
「人家夫妻正常亲热是不犯法的。」
看着我被警察数落，刘大成嘴角微微上扬，似乎正极力克制心中的得意。 
这一刻，我整个人如遭雷击。   
刘大成还在一旁叫嚣着：「看在我们邻居的份上，你就给我出个道歉声明就行。」 
这个要求如果是在我无理取闹的情况下，确实算得上宽宏大量。 
可我很确定，我没有听错。
刘大成在一个小时前一定杀了人。 
因为我的耳朵Ṭůₑ不会欺骗我。
于是，我再一次恳求警方认真检查一遍刘大成家。 
「警察同志，我没有说谎，他杀了人，而且死者是名女子，跟他妻子的声音很相像。」   
我焦急万分地说完，几个年轻警察默契地看了一眼为首的周警官，得到允许后，才再次在刘大成家里转圈寻找。 
而我则站在门口，心惊胆战地围观着。 
直到有人喊了一句：「周队，这里发现了未干的血迹。」 
6.
刘大成如临大敌，脸色瞬间惨白。 
他猛摇头，着急为自己辩解：「那是鸡血，用来驱邪避灾的。」
「我身体不好，托人找来的偏方。」   
周警官蹲下身子仔细闻了闻，很快得出结论：「确实是鸡血。」 
此话一出，紧张的气氛迅速瓦解。 
几位警察似乎都暗暗舒了一口长气。 
即便我现在心有不甘，也只能沮丧地离开。
可还没等我们迈出两步。 
楼下的高老太突然连哭带骂跑了上来。 
「丧良心的狗东西，天天发情，害得我老伴心脏病发作，现在还躺在重症监护室呢！」   
「警察同志，你可得好好管管，这狗东西连续三天整出这恶心的声音，差点害死我老伴。」 
高老太一边气急败坏地说，一边从兜里掏出手机，开始循环播放她提前录好的令人面红耳赤的声音。 
「这就是他整出来的恶心动静，整整四十分钟。」
「听听，听听，还要点脸吗？」 
空气中瞬间弥漫出尴尬的气息。
与此同时，绵长起伏的喘息声猝不及防地钻入我的耳道。 
仔细听，喘息声中还夹杂着一种不易觉察的水滴声。   
水滴极为细密，很明显是从花洒里流出来的。 
所以，分尸地点是在卫生间。 
我闭目凝神，继续耐着性子听完录音。
从始至终，录音中都有花洒的水滴声。 
这说明，刘大成分尸完并没有换地点，尸体的位置没有改变。
一瞬间，我恍然大悟。
下一秒，我不顾众人诧异的目光，毫不犹豫地冲向刘大成的卫生间。   
「警察同志，尸体就在卫生间。」 
7. 
警方反应迅速。
很快便在卫生间浴室柜的隔层里发现了受害者尸体。 
尸体破碎不堪，已经分不清原本的面目。 
这血腥的一幕映入眼帘时，我和高老太纷纷蹲下身子哇哇狂吐。
高老太吐完，又止不住破口大骂：「这丧良心的狗东西，好端端在家里杀什么人？害得我们这栋楼的房价都要大跌。」   
此时，警方已经将刘大成彻底控制住，所以他现在动弹不得，只能用眼神反驳高老太的辱骂。 
而我却站在门口，再次陷入沉思。 
前两天我没在家，所以只听到刘大成这一次杀人声。
可刚刚高老太说刘大成连续三天都发出了这种恶心动静。 
难道，刘大成连续三天都杀了人？ 
8.
我实在抑制不住心底的疑惑，便主动上前请求高老太播放前两天的录音。   
第一天的录音与今天晚上的录音内容几乎重合。 
同样的娇喘声，同样的滴水声。 
但唯独没有被害者的求救声。
难不成，这天刘大成没有杀人？ 
我心情烦躁起来，只能敲击屏幕重新播放录音，强制要求自己全神贯注继续聆听。 
在听到录音中间部分时，我心里猛地咯噔一声。
是的，我有了新发现。   
录音中，有一段只出现了两三秒的呼吸声。 
这呼吸声微弱无力，像是被害者最后的挣扎。 
呼吸中断后，录音的背景音中陆陆续续出现了砍刀声。 
从砍刀落下的清脆程度来分析。 
被害者体重轻便，皮肤松弛。 
这说明被害者可能患有骨肉萎缩。
而骨肉萎缩通常又跟长期卧床有关。   
我记得，刘大成曾在业主群发过一则疗养院的广告。 
内容就是自己的瘫痪母亲在这家疗养院被照顾得很不错，值得为大家推荐。 
所以，刘大成第一天杀害的人是自己的老母亲？ 
一想到这里，我就怒火中烧。
这个狼心狗肺的东西，竟然这么残忍地杀害了自己的母亲。
我扭过身，狠狠瞪了刘大成两眼。 
刘大成似乎料想到我推测到什么，神色中隐隐透露出威胁。   
不远处，周警官徐徐走来。 
「小姑娘，这次又听出来什么？」 
9. 
我一字一句将辨音结果如实告知。
周警官听完，脸上的悲愤呼之欲出。 
他走到刘大成面前：「老实交代，你到底杀了几个人？」
可周警官的质问没能得到回应。   
因为刘大成咬紧牙关，始终不发一言。 
是啊！如今我只是用声音推测他杀害了自己的母亲，却并没有确切的证据来锤死他。 
只要他不承认，那么法律上就只能认定他杀害了一人。
杀一人和杀害多人的罪责自然相差甚远。 
刘大成是个聪明人，他才不会将自己置于险境。 
我平复了下湍急的情绪，继续聆听第二天的录音。 
这天的背景音依旧一成不变。   
娇喘声混杂着短暂且细微的水滴声。 
唯一不同的是，里面多了一道肢体碰撞声。 
更准确来讲，应该是脚后跟摩擦地面的声音。
这是被害者面临危机时，身体本能作出的反应。 
只是他的脚后跟用力不均匀，一深一浅，一轻一重。
这说明被害人腿部患有残疾。
记忆中，刘大成父亲曾经来这里送过菜。   
那天，天气炎热，电梯又正好维修。 
我瞥见刘大成父亲提着满满一袋子菜，一深一浅地爬上楼梯敲门。 
答案逐渐ẗû₇浮出水面，我却感觉不到半分喜悦。
内心反而在不知不觉中浸满悲痛。 
记得那天在楼梯间偶遇刘大成父亲时，他不仅热情地塞给我一大把青菜。 
还笑呵呵道：「自家种的，不打农药，味道好。」 
「小姑娘，你太瘦了，要多吃点饭啊！」   
没想到，这样一位纯朴善良的老人竟然被至亲杀害。 
一股无名火瞬间燃起，我几乎控制不住自己的拳头。 
这种ẗű̂₎人渣，居然这么对待自己的亲生父母。
我胸腔满是激愤，却只能极力压制。 
刘大成距离我不到三米远，看到我崩溃的模样后，他突然歪起嘴角笑了。
那笑容看起来格外刺眼和嚣张。 
仿佛胜券在握。   
10. 
这一刻，我承认自己彻底慌了。 
眼下，我只是根据声音推测出刘大成杀掉了自己的亲生父母。 
却拿不出证据证明自己的推论就是正确的。
更何况刘大成父母的尸体至今还是个谜。 
找不到尸体，意味着所有推论都是纸上谈兵。
想到此，我心神更加凌乱。   
脑中像是被无数虫蚁啃咬一般，令人遍体难安。 
这使得原本循环播放的录音被我无意中中断。 
但就在录音中断的前一秒，我脑中突然涌进一段奇怪的声音。 
听起来像是刘大成鞋底磨蹭地板砖的声音。 
而且声音很黏腻。
这说明，刘大成鞋底沾上了其他东西。 
这种东西常年湿润，一沾上便很难洗掉。
我直起身子，悄悄瞄了眼刘大成脚上的鞋子。
漆黑的鞋底上似乎真有星星点点的黄土。
粘腻、鞋底、黄土……
一刹那，我茅塞顿开。
没错，正是老坟土。
刘大成去过老坟。
11.
那剩下两具尸体也许就藏在刘大成家老坟里。
听闻我的辨音结论后，警方丝毫不敢马虎，连夜马不停蹄地赶往了刘大成家的老坟。
并在老坟里挖出了刘大成父母的尸体。
在证据面前，刘大成即便是铁齿铜牙，也不得不乖乖认罪伏法。
他承认自己亲手杀害了妻子和父母。
前两天杀害父母后，他都有时间将尸体埋到老坟里。
偏偏就第三天，在我的强烈干扰下，他不得不手忙脚乱地将妻子的尸体塞进了浴室柜里。
另外，为了掩人耳目，刘大成还特意让自己的女儿模仿妻子的声音在电话中迷惑我们。
只可惜，一步错，步步错。
再精心编织的谎言，在事实和真相面前，永远不堪一击。
案件真相大白后，我悄悄搬了家，换了住址。
可周警官却没打算放过我。
他将我带到审讯室，斩钉截铁地道：「白凝，你欺骗了我们。」
「你不是辨音师，而是操纵刘大成杀人的凶手。」
12.
冰冷的空间内，周警官的神色前所未有的肃然。
他举起一张十年前的旧报纸。
报纸上记载着一篇新闻报道，标题是：「如果给我一次机会，我一定会毫不犹豫支持妹妹辍学。」
一刹那，所有痛苦的回忆纷涌而来。
我的思绪一点点被拉回到十年前那场惨绝人寰的地震中。
十年前，本市发生了严重的地震。
彼时，我刚满 20 岁，妹妹白欢再有一个月就要参加高考。
那天是个周一，白欢嚷嚷着弃考。
她说自己就是个白痴，根本不是读书的料。
即便参加高考也是自取其辱。
我爸没等她说完就大发雷霆，眼看拳头就要落在妹妹身上。
我眼疾手快拉上妹妹跑出去，准备送她回学校。
一路上，妹妹都在撒娇：「姐，我不想回学校，我想回家打游戏。」
我当时想都没想就直接拒绝了她的要求。
并生拉硬拽将她送去了学校。
那时候，我还不知道，那是我见妹妹的最后一面。
下午两点，地震来袭，所有建筑物都在剧烈晃动。
我和爸妈由于反应迅速，及时跑出了房子，躲过一劫。
但是妹妹就没有那么幸运了。
她被埋在了废墟中，再也没能回来。
那所号称百年历史的学校，在地震中轰然倒塌，全校师生无一生还。
消息传来时，全家悲痛欲绝。
也是从那一刻开始，我成了全家的罪人。
「如果不是你送她回学校，你妹妹就不会死。」我妈疯狂地咆哮。
我爸像丢了魂一般，每天都颤抖着去废墟里挖妹妹的尸体。
「欢欢，这栋楼一共八层，你的教室在三层，爸爸知道你没了，但是爸爸好想带你回家。」
「欢欢，你回来，爸爸一定不骂你了。」
这凄惨的画面成功吸引了记者的注意。
后来，他们找到我，写出了那篇令人声泪俱下的报道。
讲到这里时，周警官突然「啪」一声拍响桌子打断我，他义正言辞地说道：「可事实是你妹妹没有死在地震中？」
13.
周警官递来的第二份证据。
是一段杂技表演的视频。
视频中，一个身形怪异的少女抖动着钻进一口狭小的管道里。
当少女成功从管道另一头钻出来时，全场掌声雷动。
这一幕结束时，熟悉的刺痛感席卷我全身的每一个角落。
因为，视频中的少女正是我的亲妹妹白欢。
朦胧的记忆渐渐在我脑海中浮现。
那年地震后，因为妹妹的离去，家里再也没了欢声笑语。
尽管父母极力压制对我的不满，努力营造出和谐的气氛。
可还是无法回到从前。
一切，都变了。
我 23 岁生日当天，爸爸喝得酩酊大醉。
他哽咽着举起酒杯：「咱们一家人再也聚不齐了。」
那顿饭吃得很痛苦，因为桌上每个人都泪流满面。
更让人难以接受的是，爸爸吃完这顿饭就跳楼自杀了。
原本幸福的一家四口，恍然间，只剩下我和妈妈两个人惶惶度日。
那种悲痛的感觉是无法用语言形容的。
每到深夜，铺天盖地的悔恨和思念会将我牢牢裹挟。
让我喘不过气来。
爸爸离开后没多久，妈妈也跟着结束了生命。
偌大的家，最后只留我一人守候。
29 岁生日当天，我无意间走到杂技表演的现场。
表演开始的那一刻，我不由自主地睁大了双眼。
那一幕，简直不可思议。
我竟然看到了妹妹白欢。
是的，她没死。
14.
尽管她此时身形已经怪异到可怕的地步，可我还是一眼认出了她。
因为她那张脸在我的梦里出现了上万次。
表演结束后，我迫不及待地找到了妹妹。
不，准确来讲，应该说是被折磨得半人半鬼的妹妹。
妹妹失去了四肢，还成了哑巴。
见到我时，她哭得险些晕过去。
因为无法说话，所以她只能用嘴咬着筷子在地面上写出了自己的经历。
原来，地震那天，妹妹并没有回学校。
她趁我走远，转身去了附近的网吧。
地震来袭时，她被网吧老板刘大成救了出去。
可刘大成为了多挣一笔黑心钱，不但没有Ṫṻ⁺将妹妹送回家，反而将妹妹囚禁在自己的面包车里。
为了防止妹妹逃跑，刘大成不仅断掉了妹妹的四肢，还喂妹妹喝下了哑药。
等到地震救援结束，外面风声不紧时，刘大成又将妹妹高价卖给了外地的杂技团。
妹妹也从此过上了地狱般的生活。
得知真相的那一瞬间，我手掌攥得生疼。
「所以，你就打算找刘大成报仇？」周警官敲动手指，眼神笃定。
似乎势在必得。
15.
可惜，我没能让他如愿。
我从悲伤的记忆中脱离出来，若无其事地笑了笑。
「您可能不知道，我只是白家的养女，我和白欢没有任何血缘关系。」
「我为什么要给一个没有血缘关系的人报仇呢？」
「我又不傻，我未来的路还长着呢。」
「犯不着为了别人拼命。」
我双手摊平，说得云淡风轻。
周警官的额头已经暴起青筋。
因为我没有他想象中那么听话。
和白欢相遇的第二天，她就出了事。
她在一场表演中发生了意外，身子被死死卡在狭窄的管道里。
再也没出来。
噩耗传来时，我正在布置我们的新家。
杂戏团老板允诺，只要妹妹完成那场巡演，就彻底和妹妹解约。
我以为，一切都在向好的方向发展。
我以为，我支离破碎的家马上就要重归幸福。
可老天，偏偏造化弄人。
将妹妹的后事安排妥当后，我脑海中开始不断回响妹妹那天写下的话。
「姐，你只是养女，我们没有血缘关系，没有必要为我报仇。」
「你的人生还很长，犯不着为我拼命。」
16.
周警官神色恹恹。
他掏出了第三份证据。
这是一张购买微型摄像头的记录。
「我们在刘大成家里发现了跟你购买记录里同类型的摄像头。」
「这个摄像头，是在刘大成不知情情况下安装的。」
「物业方面也证实，你曾借着楼上刘大成家漏水的由头向他们要钥匙查看。」
「那个时候，刘大成家里没人，你是有时间去装这个摄像头的。」
「通过这个摄像头，你监视着刘大成家的一举一动。」
「这也是你为什么能清楚知道刘大成杀人经过的原因。」
周警官一口气说完，眼神泛着寒光。
看得人直打哆嗦。
我强ŧū́⁸撑着笑意解释：「我一向乐于助人，帮高老太买个摄像头也是举手之劳。」
「而且，我从来没有向物业要过刘大成家的钥匙。」
「倒是高老太曾借过我的手机打电话，那个电话录音我现在还保存着。」
说着，我让周警官当场点开我的手机录音。
录音中，高老太语调愤怒地向物业索取钥匙。
「楼上漏水这么严重，你们还管不管了！」
「我要求你们马上将刘大成家的钥匙送到我家门口，我要排查漏水原因。」
物业那头唯唯诺诺，恨不能磕头赔罪。
只能快速按照要求将钥匙送过来。
高老太拿到钥匙后会做什么就不得而知了。
听到这里，周警官脸色肉眼可见的差。
他的思绪似乎全乱了。
「可高老太为什么要报复刘大成？」
17.
我指了指周警官手中的报纸。
报纸的中央是一张集体照。
里面有妹妹白欢，还有高老太的孙女高月。
没错，她们是同班同学。
地震当天，两人结伴逃课去了刘大成的Ṭūₑ网吧。
起初，高老太也以为自己的孙女死在了废墟下面。
她和其他家长一样，整日都沉浸在悲伤的回忆里，无法走出去。
直到很多年后，她在街边看到了奄奄一息的高月。
高月和妹妹一样，被刘大成断去了四肢，喂了哑药。
常年的打骂让她脑子痴傻，只会机械地举着碗乞讨。
高老太没有犹豫，一眼便认出了高月。
她心疼地搂着脏兮兮的高月。
可正准备倾诉多年以来的思念时，高月突然呼吸微弱，临死前，她不断用口型发出「刘大成」「刘大成」。
这个名字一下子惊醒了高老太。
她当即决定好好调查一下刘大成这个人。
于是，她特意搬家搬到刘大成家楼下，中间还托我买了摄像头，自己偷偷装在刘大成家，并窥探着刘大成家的一切风吹草动。
终于有一天，刘大成暴露了马脚。
他喝得醉醺醺，嘴里叫嚣着：「老子就是命好，地震还能发笔横财。」
「也怪那几个丫头倒霉，地震时正好被老子撞上，老子把她们全部搞残废，卖到其他地方，轻轻松松几十万到手。」
18.
高老太就是在这一刻下定决心报仇的。
高老太是个苦命人。
她五十岁时，儿子儿媳死于一场车祸。
六十岁时，遭遇天灾地震，误以为亲手养大的孙女也因此丧生。
七十岁时，她才意外得知孙女被害的真相。
一重又一重的苦难没能让她服软。
反而让她越挫越勇。
高老太年轻时是个心理老师。
深谙心理催眠。
于是，她利用那个隐形监控，悄悄给刘大成做催眠。
一步步引导刘大成杀害自己的至亲。
为了不让外人打乱杀人计划，高老太引导刘大成每次都用娇喘声来遮盖杀人过程。
只可惜催眠时效是有限的，刘大成每次苏醒过来都要面对血淋淋的尸体。
惶恐至极的他一边心惊胆战，一边强自镇定地处理尸体，掩饰自己杀人的秘密。
而我天生对声音敏感，恰好误打误撞成了破局者。
我也是搬家前一天晚上才知道高老太所有秘密的。
那天晚上，高老太把我请到家里，当时她满脸沟壑，腿脚蹒跚。
她一口一口地喂着病倒的老伴。
「孩子，答应我，等我死了，多去养老院看看他，让他有个盼头，能多活几天。」
19.
警方赶到高老太家时，高老太已经气绝。
桌子上静静放着她提前写好的遗书。
上面的作案过程与我所说全部吻合。
至此，案件真相大白。
遵照高老太的嘱托，我每个周末都会去养老院看看高爷爷。
他生活不能自理，嘴角的口水都需要专人擦洗。
见到我时，他眼神里流露出兴奋的光芒。
我像往常一样推着轮椅带高爷爷晒太阳。
轮椅滑到草坪中间时突然戛然而止。
我蹲下身子，对上高爷爷慈爱的目光。
然后，我面不改色地说出了那句让他痛心疾首的话。
「其实，我才是操纵刘大成杀人的凶手。」
此话一出，高爷爷嘴角迅速抽搐。
他不可置信地望着我。
像在打量一个可怕的恶鬼。
我笑着继续凑上前，用后背挡住远远注视的护工。
「如果不是你的孙女高月, 我妹ŧùₕ妹根本不会死。」
「我爸妈也不至于在悲痛中撒手人寰。」
20.
送妹妹回学校那天，她被高月一把拽了出去。
高月被家里娇纵惯了，在班里是小霸王一样的存在。
她曾几次三番欺负妹妹, 妹妹胆小怕事, 一直隐忍。
返校那天, 高月抢走了妹妹的生活费。
妹妹一路追赶, 求高月将生活费还给自己。
「这是我爸妈攒的辛苦钱。」
「他们很不容易的，生病了都不敢买药吃。」
「求求你，把钱还给我吧！」
「只要你把钱还给我, 我保证不再烦你, 我现在就回家, 肯定不会碍你眼。」
妹妹甚至卑微地磕头。
可高月依旧不为所动，她大手一挥, 将妹妹的生活费分发给她的那些姐妹。
「今天玩到爽。」
说着, 几人一路狂笑进了网吧。
妹妹不死心, 也跟着进了网吧。
那天的地震毫无征兆，只记得天旋地转间，妹妹被刘大成拖了出去, 随后被囚禁在了面包车上。
我低着头, 将手中削好皮的苹果轻轻塞到高爷爷的嘴里。
这样, 其他人就听不到他痛苦的呜咽声。
「你们都被骗了, 高月其实早就死了。」
「她就死在地震中, 刘大成根本没机会救出她。」
「那个神似高月的乞丐, 其实是我找来假扮高月的。」
「当时她快死了, 唯一的愿望就是吃口棉花糖，我满足了她的愿望。」
「然后，我花了三天时间，教她用口型发出刘大成三个字。」
「这样，你们就能掉入我的陷阱。」
「我就能利用高老太报复刘大成。」
说到这里时，高爷爷眼角沁出了泪花。
他想张口骂我, 却发现嘴巴根本张不开。
因为那圆润的苹果结结实实堵住了他的嘴。
更可怕的是, 身后的护工已经悄悄走远。
高爷爷失去了最后求救的机会。
「还有一个秘密，你也许做梦都想不到。」
「我只用了一串铃铛就成功操纵了刘大成杀人。」
21.
当年, 刘大成为了掩人耳目。
不让其他人发现自己囚禁少女的事实。
他特意发明了一个有趣的沟通方式。
那就是摇铃铛。
每摇一次铃铛就意味着车厢内的少女要接受一次毒打。
这种方式简单有效, 轻轻松松就震慑住了少女们。
在漆黑的车厢内，铃铛声像催命符一样紧紧缠绕着她们的心。
使得她们不敢轻举妄动。
哪Ţū́⁽怕被断去四肢时，她们也不敢发出一丁点声音。
就这样，她们被驯化成铃铛的奴隶。
后来，我也学着刘大成的方法, 在高老太催眠刘大成的过程中悄悄加入了铃铛声。
铃铛一响, 刘大成就颤栗不已。
他会不由自主地回想起惨遭自己迫害的那些少女。
她们或亡或残。
在深夜里，如同幽灵般将他紧紧包围, 让他的意识彻底混乱起来。
他开始陷入剧烈的紧张情绪中。
最后，匍匐在心头的恐慌一点点吞噬掉他的理智。
让他不知不觉拿起刀，不知不觉杀掉自己的亲人。
一想到刘大成每次恢复清醒后的痛苦模样。
我就忍不住笑出声。
迎着黄昏的最后一丝炽热，我推着高爷爷回了房间。
他颤抖着身子缩在轮椅上。
下半身隐隐漏出一大片红色和黄色混合的液体。
第二天, 院长发来消息。
高爷爷死了。
接到这则消息时。
我正坐在墓地发呆。
下一秒，远处的三朵蒲公英突然静静落在我的手背上。
那一刻，一种温暖的气息似乎重新降临。
- 完 -