高考结束后，我和陆时亦提了分手。   
「就因为我帮她估分没帮你？」他笑。 
「对。」 
「行。」他笑笑，「别后悔。」
五岁认识，青梅竹马，整个青春，他笃定我离不开他。 
可他不知道。 
估分只是个借口。 
分我自己估了，学校我也报了，在离他最远的地方。   
这一次，我真要离开他了。 
从此，天南海北，各奔东西。 
1 
「就因为我帮她估分没帮你？」
教室的阳光倾洒在陆时亦脸上，他似笑非笑，「大小姐，有必要？」
我点头，「我要分手。」 
他托着下巴看我，眼睛微挑。   
「这是你第几次说分手记得吗？」 
我一愣。 
他漫不经心靠在椅背上。 
「第十次，十一次？还是十二次？」他笑，「别闹了，十几年了，宋棠，你离不开我。」
我摇头，「没有什么离不开，谁离了谁都能活。」
「哦。」他笑笑，「行，别后悔。」 
「不会。」我转身离开，刚好遇到进教室的陈喜。   
她手里捏着几张纸。 
「时亦，报志愿这块，我，我还有点拿不准，你能不能再帮我参谋参谋......」 
陆时亦不置可否，看向我。 
要是放了以往，我肯定会直接怼，说你报你的志愿，和陆时亦有什么关系？
可总是这样，我真的累了。 
我转身就走，陈喜却拉住了我。
「宋棠，你别误会，我和时亦是普通朋友，」她咬着唇，「家里人都不懂这个，所以我才让时亦帮我，大学关乎我的命运，报哪个对我真的很重要，你不要因为这些小事就总和时亦吵架，他前些天帮我估分熬夜受凉感冒才好......」   
我没忍住：「哦，普通朋友你每晚到房间问他问题，普通朋友你让他次次陪你去医院，普通朋友你买了新衣服让他看，普通朋友你非在我和他约会时打电话，你是没爸还是没妈，既然知道自己只是他家佣人的孩子不是女朋友，那男女有别这句老祖宗传下来的话，到你这里都吃屎了是吧？」 
陈喜愣住，眼圈刷的就红了，低下头，像是隐忍着眼泪。 
「宋棠。」陆时亦起身递给她纸巾，叹了口气，「知道你嘴巴厉害，但能不能别就逮着一个欺负？」 
陈喜的眼泪吧嗒就掉下来一滴。
安静的教室里，响起她极力压低的抽泣声。 
我突然，就觉得没劲透了。 
转身，我离开了教室。   
2 
回家睡了一觉，醒来已经晚上 7 点了。 
打开手机，一眼就看到陈喜发的朋友圈。
「心情不好，第一次被带来打游戏，我好笨，谢谢你的陪伴和不嫌弃。作为一个从小只知道苦学的穷孩子，我才明白，游戏从不是努力的反义词，而是青春的代名词。」 
配图是游戏通关结算画面，一只是陈喜单手比的耶，一只男生打游戏的手。
那只手上，还带着我给他求的幸运红绳。 
这时候，手机来了一条信息。   
「把答题情况发我，给你估分儿。」 
过去了整整五个小时，他陪别的女生打完游戏，想起来了我。 
我盯着他的头像看了一会儿，那个头像还是我给他换的，是我画的两个拉手的小人。
这么多年，他一直没换过头像。 
我点了点手机，把他拉进了黑名单。
20 分钟后下楼吃饭，爷爷看到我，「怎么眼睛肿了？」
我瓮声：「睡多了，水肿了。」   
「好不容易考完了，多睡会儿吧，」爷爷温声道：「要说还是陆时亦那小子命好，早早保送了南大，他倒是轻松了，你为了和他上同一所大学，每晚学到 12 点，爷爷看着都心疼。」 
我放下碗筷，「爷爷，我估分了，我的成绩应该不止南大，按往年情况，应该能上京大。」 
爷爷愣了下，惊喜之余又有点担心，「可京大在京市，南大就在本市，你和陆时亦......」 
「前程和爱情我分得清。」我认真道，「爷爷，京大是我的梦想，如果出分后和我估的一致，我肯定去京大。」 
爷爷对我的想法很支持，而此时，手机又来了一条信息，是闺蜜姚乐叫我去 KTV 唱歌。
「去吧，让王叔送你。」爷爷乐呵呵，「累了那么久，也该好好玩玩了。」
3   
20 分钟后我到了 KTV。 
姚乐让我先去自助区取免费小吃，我正往盘子里夹薯条，就听到旁边两个熟悉的声音。 
「我说陆大少爷，说好出来玩，你今晚怎么一直看手机？」
「拉黑了啊。」是陆时亦漫不经心的声音。 
「谁啊？敢拉黑你。」 
「还有谁？我家小公主啊。」他声音无奈。 
「宋棠啊，」那人了然道，「说实话，宋大小姐那小脾气，除了你，别人还真受不住。」   
陆时亦轻笑一声。 
「自己惯大的，能怎么办？我自己受着呗。」 
「这次又因为什么啊？」 
「帮陈喜估分。」 
「就这？」那人无语，「宋大小姐也太容易生气了。
「不过，说实话，我们几个之前聊过，要选女朋友，我们都第一选陈喜那样的，多温柔，说话也细声细气，事事替人着想......」
我没再往下听，转身离开回了包间。   
结果回到包间，却见姚乐在对着身着服务生衣服的陈喜生气。 
也是冤家路窄，陈喜居然在这里打工。 
「我们要的是西瓜汁，你送来的是芒果汁，棠棠芒果过敏全班都知道，你这叫她怎么喝？」 
陈喜憋红了脸，「今晚实在太忙了，所以才搞错了......」 
「那搞错了就给我们换啊？你说换不了是什么意思？」 
陈喜看到我，像是见到救命稻草，着急道：「宋棠，是我给你们下错单了，可今晚我已经错两次了，再错一次我今晚的工资就没了......
「你，你也不差这一杯的钱，你就再点一杯，行不行？」   
我坐下，面无表情，「你是不是有点莫名其妙，我确实喝不了芒果汁，你做错了事，为什么让我买单？又不是我下错了单。」 
「一，一杯西瓜汁也才 50，算我求你，看在同学的份上，就当帮我这一次......」她面露难色，「我和你们不一样，我是需要靠自己打工挣大学学费和生活费的，每晚的工资都对我很重要......」 
「既然你认为这个工作重要，为什么还要犯错？犯了错又凭什么让我帮你?」我没好气。 
「我芒果过敏严重，屋里黑着灯，如果不是姚乐发现，我拿起喝一口，现在就已经在医院了，我没追究你的责任就不错了，你还让我给你的错误买单？」
姚乐也说：「对啊，你这根本就是无理取闹嘛。」
可明明是陈喜提的无理要求，她的表情却像受到了什么羞辱。 
「你们有钱人，就这么欺负人吗……」   
迅速地抹了几把眼泪，她就突然端起桌上的几杯芒果汁，冲出了门。 
结果差点和门口路过的几个人撞到。 
「陈喜？」其中一个男生眼尖，叫出了声。
「怎么了啊？有人欺负你了？」 
陈喜摇摇头，却泪眼汪汪看向陆时亦。
「怎么了？」陆时亦走过来。 
「她给我们上错了饮料，西瓜汁全上成了芒果汁，棠棠芒果过敏，她还不愿意换，非让我们自己买。」姚乐走出去道。   
「我不是故意的。」陈喜低着头。 
「都是同学，多大点事。」有人道，「你们两位大小姐，还差这点果汁钱?」 
「多大点事？棠棠过敏多严重你不知道？她上次蹭了下芒果皮都去了医院。」 
陆时亦看到门里的我，眉眼似乎有一瞬的紧张，「你喝了？」
我冷笑，「你希望我喝了？你希望我喝我还不希望给医护人员添麻烦呢。」 
他走近，温声道:「行了，又没喝，闹这么大干嘛?她又不是故意的，你和我闹脾气就闹，别牵连别人，她也不容易。」
「陆少爷是不是觉得自己脸大面子大，我因为你牵连别人？你是眼瞎还是耳盲，做错了的人在你这儿反而成了受害者了?」   
「算了，时亦，我重新给她们上就是了。」陈喜抽着鼻子，轻轻拽他的衣角，「今天的工资我不要了，你别说了......」 
可我一看她委屈巴巴的样子就来气。 
「这儿有你说话的份吗？!怎么，你做错了，还一副不和别人计较的样子，你到底哪儿来的脸？」 
「宋棠。」陆时亦沉声，「差不多行了，别太过分。」
他转头，「芒果汁送我们那屋吧，再给她们上几杯西瓜汁，钱我出。」 
「不用了，」我拿起包，「大少爷要做慈善自己做，姚乐，我们不唱了，走。」 
「呵，脾气真大。」不知谁说了一声。   
4 
姚乐和我一起出了门。 
「对不起棠棠，」她有些懊悔，「我应该不和她掰扯，直接再买一杯的，要不你也不会和陆时亦吵架。」
「凭什么买？」我步伐很快，「就因为她委屈，就可以做错事让别人承担？」 
「而且，」我脚步一顿，「我今天下午已经和陆时亦分手了。」
姚乐沉默地走在我旁边。 
「你不相信？」   
她叹气。 
「说实话，棠棠，没人会相信，你会真的和陆时亦分手。 
「况且，你真的舍得？」
坐在回家的车上，我脑海中一直是姚乐这句话。 
你真的舍得？
距离别墅一公里时，我让王叔停了车，说我想走走路。
我第一次见陆时亦，就是在这条路上。   
那时候我被爷爷接回老宅，一路上都有人对我指指点点。 
「就是那孩子啊，非让她爸妈回来给她过生日，害得两人路上出了事......」 
「可惜了，那么优秀的一对夫妻啊……」
「哎，要不是这孩子任性，宋老爷子怎么会白发人送黑发人......」 
那天晚上，我避开人群，一个人走到别墅的池塘，一头栽了下去。 
我想，如果我死了，是不是就可以换回爸爸妈妈了。
我不知道陆时亦是怎么出现的，但他使劲拉住了我。   
从那以后，五岁的他就一直跟在我身旁，就像怕我再找机会跳下去。 
父母的事令我性格变得恶劣，我讨厌自己，也讨厌与人接触，可我赶他骂他拿着娃娃打他，他都不生气。 
也不走。
陆家大人让他回家，他就一本正经，说他不能走，因为要做守护公主的骑士。 
傻瓜。 
我心里想。
幼儿园里，有几个小孩骂我没有爸妈，陆时亦冲出去和他们打做一团。   
「谁说她没有爸妈？！」他没打赢，但嘴上却没输：「我爸妈就是棠棠爸妈！」 
人群散去，我冷冷看着他：「你爸妈不是我爸妈。」 
「会是的，」他扯嘴想笑，却疼得流泪，「你以后嫁给我，就是了呀。」
心软大约就是一瞬间的事，那天，我伸手，将他从地上拉起来。 
两人拉着手，一起回了家。 
而从两手相握开始，我们形影不离了十几年。
直到高一那年，陈喜来到陆家。   
她是陆家住家佣人的孩子，因为考上了我们高中，搬来了和她妈妈一起住。 
我第一次见到她，是陆时亦生日那晚，我偷偷溜进他房间，藏在衣柜里，拿着精心挑选的礼物准备给他个惊喜。 
结果看到他和陈喜一起进来。 
「这，这是我给你的生日礼物，我亲手叠的千纸鹤。」陈喜怯懦地低着头，「虽然肯定没有宋棠送的贵重，但，但我叠了好几个晚上，是份心意。」 
「谢谢，心意才是最宝贵的。」陆时亦说。 
一股不爽浮上心头，我推开柜门就走了出去，「什么叫不如宋棠送的贵重，你什么意思？你送就送你的，怎么?你送的便宜是心意，我送的贵就不是心意了？」
「我，我不是这个意思。」看到我，她吓了一跳，脸涨得通红，慌乱解释。   
陆时亦将她送了出去。 
「这有什么好生气的？」他关上门，冲我笑。 
「我不喜欢她。」 
「她家挺穷的，她爸病了干不了活，全家就靠她妈一人，她能考上一中不容易，奶奶让她住这里省点钱，让我多照顾照顾她。」
他说，也就三年。
可这三年，却成为我们争吵最多的三年。 
陈喜总会在我和陆时亦在一起时出现在我们身边，要不拿着练习册来问题，要不就是请陆时亦帮她修电脑，搬东西等等小事。   
我一生气，她就红着眼，低着头，一声不吭。 
别人看了，都以为我在欺负她。 
就连陆时亦，都觉得我小题大做。 
「都是些顺手的小事，帮帮也没啥，我又不喜欢她，你总是吃醋干什么？」
可我就是不喜欢她。 
她会在我生日时叫走陆时亦，说她爸爸病了，她六神无主，需要帮助。
她会因为自己生病，让陆时亦送她去医院，而我在电影院前空等一个小时。   
她会让陆时亦每晚给她讲题，甚至我站在门口，两人都没有发现。 
大家都和我说，让我别太多心了。 
她很不容易，帮帮而已。
可我就是过不去心里那道坎。 
我闹过，生气过，分手过。 
可分手后，又辗转反侧睡不着，整夜整夜失眠，自己没出息地主动求好，甚至尝试改变自己，让自己再宽容一些，大度一些。 
姚乐说得对，我舍不得他，是真的舍不得他。   
十几年的感情就像刻在骨髓，每次想要剥离都像钝刀割肉，好疼好疼。 
我怕疼，所以每次都选择了逃避。 
直到上个月，我食物过敏，家里没人，给陆时亦打了十几个电话，都没有人接。
一个人叫了救护车，从医院输液回来后，我才知道，原来他在辅导陈喜做题，没看电话。 
甚至连我去过医院这件事，都不知道。
那一瞬间，我突然就觉得，好像分手，也不是什么特别难的事了。
5   
两周之后，成绩出来了，陆爷爷的生日也到了。 
我爷爷和陆爷爷是好朋友，我虽然和陆时亦分手了，但陆爷爷对我不错，肯定是要过去贺个寿的。 
只是我没想到，陈喜居然也在。
陆时亦身旁的座位一向是给我留的，但我没坐，直接绕到对面，坐到了他对面。 
陈喜帮她妈妈端完菜，就顺势坐在了陆时亦旁边，我原本的椅子上。 
我给陆爷爷送了礼物再回来，发现陆时亦坐到了我旁边。 
「还闹呢?」他托着下巴看着我，「都两周了，这次怎么气这么长？嗯?」   
我面色平静地坐下。 
「陆时亦，我们分手了，你也同意了。」 
「真是服你了。」他笑，「行，那你告诉我，这次还要分几周?」
我没理他。 
菜齐了，陆爷爷吹了蜡烛，长辈们说起我们三个报志愿的事。
「陈喜的成绩是时亦给估的，估的特别准，报的南医大，就在南大旁边。」陈喜妈妈在一旁抢话道。 
陈喜乖巧地笑:「多亏了时亦最后一个月帮我补课，又给了我很多建议，这才考了 598，能实现我的医学救人梦。」   
陆奶奶转头问我:「棠棠最近怎么都没来啊，奶奶还不知道你考了多少分?」 
「她考了 695，我问老师了，」陆时亦抢在我之前骄傲回答，「上南大没问题，专业可以随便选。」 
说这话时，他还在桌下拉住了我的手。 
我甩开他的手，低头吃饭。
「选专业确实蛮重要的，要好好想想啊。」陆爷爷点头。 
陈喜立刻道:「是啊，就像我，我是穷苦人家的孩子嘛，所以就想学医，一个原因是为了ťū́¹我爸爸，另一个原因，医生大爱无疆，我觉得在这里受了这么多恩惠，以后各位长辈有什么我能帮忙的，我学医也能对大家有用。
报志愿不光要考虑个人，更重要的是对社会对他人的价值，你也是这么想的吧，宋棠?」   
我微笑:「不好意思，我没你那么大爱无疆道德高尚，我只想学管理继承我家公司，当然了，各位长辈有什么需要的地方，我正好最近打算在宋氏集团做一个私人诊疗服务计划，医生在全国都是顶尖的，并提供 7*24 小时服务。」 
「真的吗棠棠?」陆奶奶惊喜道，「你这个计划非常好啊。」 
我爷爷骄傲道:「棠棠上周就把企划书给我了，做得非常好，我会全力支持她。」 
几位长辈都饶有兴趣地问我私人诊疗服务计划的细节，对面陈喜的脸则一阵白一阵红。 
吃过饭后，陆时亦在花园里懒懒散散堵住了我。
「好了，你这气也出了，把我加回来吧。」 
我觉得好笑，「我出什么气了?我们已经分手了，你难道没听过，一个最好的前任就应该像死了一样。」
「说话总是这么冲，」他双手一伸将我圈住，「我下月就要去参加南大的集训了，开学前才回来，你现在不加回来，下周开始可就见不到我了，两个月，不想啊？」
「不想。」
都分手了，还想什么想？
我转身就走，结果他突然把我手机从兜里拿走了。
「还给我!」
「别闹。」他轻松地解锁了我的手机，一边将自己从黑名单里放出来一边道，「好了，难道你真要和我一直冷战到去学校那天？你报道那天不得和我一起走？」
「我为什么要和你一起走？」
学校又不在一起，我根本就没报南大，可我就是不想告诉他。
「那你想和谁一起走?难道你还想让那些大学里的学长帮你搬行李?」他轻哼一声，「想都别想，开学那天你只能和我一起走，你可是有男朋友的人。」
我无语，这时，旁边却突然响起陈喜的声音。
「我能不能，那天也和你们一起走啊?」
陈喜这个人，我有时候也挺佩服的。
她总能在我和陆时亦在一起时，悄无声息地出现在我俩旁边，自然而然地插话。
就和有某种特异功能似的。
陆时亦愣了下，摇头拒绝，「抱歉陈喜，我俩的东西估计就装满一车了，我帮你再另找一辆车吧。」
「我东西很少的，就一个小箱子，不用另找车的，」她转头看向我，「宋棠，你肯定要带很多东西去学校吧，要不然，你用那辆车吧，我和时亦挤一辆就行。」
我真是笑了。
「行啊。你俩就一起吧，反正离得近嘛。」
我转身就走。
多待一秒都觉得恶心。
谁知陆时亦追上了我。
「你在说什么气话?」他拉住我，「开学这么重要的日子，你当然要和我一起走。」
我双手叠胸，好笑地看向不远处委屈巴巴的陈喜。
「你确定？不带她，她可要哭了哦。」
「我带她干什么？她又不是我女朋友。」
他顿了下，又道：「开始没帮你估分，是因为我觉得你考南大绝对没问题，我女朋友这么优秀，我自己还不知道？
「这事就这么说定了，到时候我会安排车的，」他将我拥入怀中，「好了，不闹了啊。」
这时，刚巧几位老人也到花园散步。
「哎呦，看他俩，感情多好啊。」陆奶奶笑道。
见我乖乖任他抱着，陆时亦唇角亦微微勾起。
他大约以为我消气了，这场「分手」，又和以前一样，简简单单就结束了。
「乖棠，等我回来，」他在我耳边道，「我们一起去报道。」
6
两个月的时间，很快就过去了。
这两个月，陆时亦时不时会给我发信息。
我开始还会回「我们分手了，别给我发」,但他充耳不闻，只当我又闹脾气，还是继续。
因为不回他就会一直发，我烦不胜烦，偶尔就回个表情包敷衍一下。
京大的录取通知书来的那一天，是爷爷和我一起庆祝的。
「爷爷，您会不会觉得我这样做不好?」
爷爷吹胡子瞪眼，「你怎么不好了?你爷爷老了但没瞎，陆家小子和那个陈喜有问题，那天吃饭我就看出来了。」
「我还没说他欺负我孙女呢，他还敢先告状不成？
「男未婚女未嫁，你和他都分手了，我家孙女考得高，值得上京大！」
京大的报道时间比南大要早，爷爷要亲自送我去，我们爷孙便提早一周去了京市，正好在那里玩玩。
飞机起飞后，我看着越来越小的房屋建筑，才第一次深刻地感受到，我真的离开了。
我换了京市的电话号码，重新注册了聊天软件，只加了姚乐几个好友。
我开学后爷爷就去国外度假了，结果一周后，我正和学长走在去老师办公室的路上，就收到了姚乐的电话。
「棠棠，出事了，听说陆时亦没去南大报道。」
我愣住，「什么?」
「他好像是训练营结束就去你家找你了，结果你爷爷和你都不在，他以为你出去玩了，也不知道怎么想的，居然还和陈喜去了南大和南医大的联合新生聚会。
「你换了号，是没看到那个陈喜的朋友圈，聚会那几天天天九宫格，张张都有陆时亦，不知道的以为她是陆时亦女朋友呢。
「然后报道那天，你还是没出现，你爷爷和你的电话都没人接，陆时亦才慌了，满世界开始找你，在每个群里问谁知道你在哪儿，他连咱们高中都去了，碰到咱们班主任才知道你根本没报南大，报的是京大。
「老师好像和他说了，是你拜托学校不要宣传你考上京大的事，老师还挺惊讶，说还以为他知道呢。
「他昨天来找我的时候，我看他整个人状态都挺不好的，胡子拉碴，头发也乱糟糟的，他问我知不知道你为什么要报京大，我说你难道不知道为什么吗?我把陈喜的朋友圈给他看，说你和陈喜这样拉拉扯扯，谁都看得出来，你还指望棠棠继续忍下去吗？
「他说朋友圈的事他不知道，我看他好像也不像在说谎……
「我觉得，他可能……会去找你。」
「不是会，他已经来了。」
我放下手机，看着站在眼前的人。
7
陆时亦确实看着不太好。
眼下发黑，眼圈发红，整个人疲惫不堪，哪里还有往日一中校草的潇洒模样。
「小棠，你朋友？」学长问。
「嗯。」
「看着好像找你有事，要不然我帮你去拿表吧?」
我摇摇头，「不用，我和你一起去。」
路过陆时亦，他突然一把拉住我。
「宋棠。」
「我去老师办公室有重要的事，」我将他的手拂开，「有什么事，一会儿再说吧。」
说罢我就去了办公楼，二十分钟后下来，陆时亦还站在原地。
学长看了看陆时亦，问我：「你需要帮助吗？这个人，看着好像不太……」
「没事的，谢谢学长。」我笑笑，「是我老同学。」
他点点头，「那万一有需要，给我打电话。」
我带陆时亦去了学校门口的咖啡厅。
靠窗的座位。
「我需要一个解释。」他说。
「我们分手了。」
他愣愣地看着我，「就因为我帮她估了个分?」
「就当是吧。」
「你知不知道你做的是什么决定?!当初说好一起上南大的是不是我们？！你说变就变连通知我一声都没有,宋棠，你到底把我当成了什么?」
当成什么?
真好笑。
我淡声:「当前男友啊。」
「既然是前男友了，我觉得我报哪里也不用再和你说吧。」
「为什么?你喜欢上别人了?刚才那个男人？」
我轻笑，「呵，陆时亦，你和陈喜待久了，真是无理取闹的技巧也提高了。」
我起身。
「如果你是来指责我，来胡搅蛮缠将这段感情的结束归到我身上，那我们没什么好谈的。」
拿着包就走，结果手一下子又被他拽住。
他整个人都在抖。
「十三年，十三年……」他抬起头，眼圈居然红了，「就因为一个估分你就要离开我，你其实早就对我腻了是不是?早就想不要了我了是不是?宋棠，你怎么就能对我这么狠心，这么多年，你说走就走，你到底有没有心?!
「你知不知道，在南大训练营的时候，我每天都在规划着我们的未来，我想，我们终于上大学了，我以后可以光明正大地抱你，吻你，我们可以每天一起去食堂吃饭，一起看电影，一起在图书馆学习，我们会是南大校园里最好的情侣，我们毕业就结婚……
「甚至我去新生聚会，也是因为听说有南大经管院的前辈会分享经验，你飞到京市报道的那几天，知道我在干什么吗？我在给你整理南大经管院的资料，我一边整理一边想……」
他的眼已经红的不像话，「如果报道那天我把这些给你，你会是什么样的开心表情?我像个傻子一样憧憬着我们的未来，可你呢?嗯?」
「耍我很开心是吗，宋棠，很开心吗？！」
我静静地看着他。
委屈、失望、破碎。
我回到他对面的座位。
「陆时亦，你知不知道，我为什么一高考完，就要立刻筹建宋氏的私人诊疗服务计划?」
8
他愣住。
「5 月 8 号的晚上，爷爷还在飞机上，王叔和王姨下了班，我一个人在家，点了个草莓蛋糕吃，却没注意看成分表，那蛋糕的夹层里混了芒果汁。」我平静地讲述。
「我不知道那蛋糕里是不是还有别的什么东西是我过敏的，但过敏发作的时候，确实比以前任何一次都要严重，我呼吸不上来，双腿软得都站不稳，可我打了几次电话过去，你都没有接。
「我后来打了 120，在等待的过程中，又给你打了几个电话，没多久救护车来了，我几乎是爬到别墅门口给抢救人员开的门。」
陆时亦呆呆地看着我。
「整个人被抬到救护车里时，我真的觉得自己可能就要这么死了，救护车路过你家时，我多希望你能发现，能陪着我一起。
「我真的很害怕医院，那晚我想到了我爸妈，我不想一个人死在医院，就一直哭一直哭，哭到医护人员都来安慰我，直到 12 点，我的过敏症状才基本下去，我拒绝了住院，自己打车回了家，这时候你打了电话过来。
「你还记得，我问你为什么不接电话，你怎么说的吗?」
陆时亦的脸色瞬间煞白。
「你说，你在帮陈喜复习，为了让她保持专注，你俩约定了谁都不看手机。」
「棠棠……我不知道，我真的不知道……如果知道了，我不可能……」
「你确实不知道，因为打这通电话的时候，我就站在你家楼下。」
我摇头，笑了一声：「好奇怪啊，给你打电话没人接时我都没觉得怎么样，我也不是巨婴，自己去医院也没什么的，可接通后听到你的理由，我突然就觉得比过敏还要难受。
「我看着你窗帘后的光，不知怎么就想到了 15 岁那年，上学路上我被一辆电动车撞到，头上磕出了血，伤口不大，你却直接放弃了那天的奥数竞赛决赛，背着我跑到了医院。
「我骂你是个傻子，你却认真地对我说，宋棠，你要记住，只要你需要，无时无刻，我永远都会奔向你。
「我开始反省自己，你知道的，我这两年总是在反省自己，每次吵架，分手，我都会反省，是不是自己脾气太差了，是不是自己太任性了，是不是自己太敏感了，是不是自己要求太多了，可当我站在你家楼下，看着你和陈喜的房间陆续熄了灯，那一刻，我突然就释然了。
「我不知道到底是什么时候开始，那个只会奔向我的少年，眼里有了别人，会和别人一起吐槽我的脾气，会因为别的女生而忘记我，但我想这也许就是你的选择，我永远也变不成陈喜那样温柔小意，吵架什么的，已经没有意义了，我们三个人，也没必要再这样难受下去了。」
陆时亦愣愣地看着我。
「所以……高考前一个月Ṭű₁，你就已经准备离开我了?」
「是啊，你甚至没有发现我联系你变少了，」我笑笑，「因为你在全力帮陈喜复习，尽管你知道，我从来都不喜欢她。」
「不是，不是的，我没有喜欢过她，棠棠，我错了，我真的不知道那晚是这样的，我知道了绝对不会让你一个人的！」
「都过去了。」我摇头，「只是你现在想要个理由，我告诉你那个理由，仅此而已。」
「我不喜欢陈喜，我真的不喜欢！我从来就没有认为她会是我们之间的问题，我帮她复习估分，只是因为她家情况可怜，顺手而已，我要是喜欢她，真的想和她在一起，又怎么会那么认真țũₕ地计划我们的将来?」
「你相信我啊，棠棠。」他紧紧握住我的手。
「只是可怜吗？」我淡漠地抽出手，「陆时亦，您只是仗着我不会离开你，在享受着另一个女生的崇拜和爱慕罢了，别说你不知道她一直喜欢你。」
我喝了口咖啡：「其实没关系的，你只是现在有点不适应罢了，我以前也觉得自己离不开你，可就像分手那天我和你说的，时间、距离终会冲淡一切，又有谁是离不开谁的呢?」
「我不要！」他紧紧握着拳头，却突然低下头。
「我不分手，我不分！」
一滴泪，砸在了桌面上。
紧接着，第二滴，第三滴……
「棠棠，十三年了，你不能说不要就不要我，我和她断绝关系，我错了都改，我们不要分手，不要分手好不好？」
我看着他通红的眼睛，胸口也划过一丝疼。
我知道，这是剥离的阵痛。
他说他规划了我们美好的未来，我又何尝没有呢?
他并不知道，在他 18 岁的生日，我送给他的那个音乐盒里，藏了一个小小的机关在里面。
那是我准备在高考结束给他的，我对我们未来一生的憧憬。
可现在，都没有那个必要了。
「陆时亦，回去吧。」我摇头。
「我们已经回不去了。」
9
陆时亦没有回去。
他每天都来京大。
我上课，他就坐在教室最后一排。
他会帮我买好爱喝的饮料，帮我占好座位，甚至不知道从哪里搞了一张饭卡，每当我到食堂，他已经打好了我爱吃的饭等着我。
生理期会给我冲好红糖水，下雨了会多带一把伞和外套等在教室门口。
他理所应该地替我做着这些事，就好像我们还是青梅竹马的情侣。
可我每次都不会过去，也不会理他。
这成了他自己的独角戏。
舍友八卦兮兮地问我，这是不是我男朋友。
我说:「前男友。」
「天哪。」她们惊呼，「又帅又深情的前男友，你也舍得分手?要不复合算了。」
他就这样坚持了一个月。
一个月后的一次社团活动，我有了追求者。
那是个大三的学长，是学校创业社团的社长，人长得帅，篮球打得好，而且在校期间就已经有了自己的一家小公司。
他是在学校食堂前堵住我的。
「宋棠，我从新生入学那天就注意你了，」他彬彬有礼，「我想问，你有男朋友吗?」
简单，直接。
而这一幕，刚好被陆时亦看到。
他焦急地想上前，似乎想像过往高中时期的很多次，对我高调地宣誓主权，可在走了两步后，突然顿住。
因为他听到我说:「我没有男朋友。」
「太好了。」学长笑。
学长走后，我转身，手被猛地拉住。
「别答应他，」我对上了他通红的双眼，「棠棠，求你，别答应他。」
我想起昨晚陆阿姨给我打来的那通电话。
「棠棠，你们年轻人感情的事我们不参与，你考上京大了大家也都为你开心，但陆时亦再回不来，南大的学籍就没办法再给他保留了。」
「你知道他为了竞赛付出ťûₘ过多少，算阿姨求你，劝劝他，让他回来吧，好吗?」
「陆时亦，你该回去了。」我说。
10
陆时亦țû¹开始不肯回去。
但三天后，他还是回了南市。
因为陆奶奶病了。
两天后，我收到了爷爷的电话。
「乖棠，你可能得回来一趟。」
「怎么了爷爷?」
「哎，还不是陆家那小子，现在死活不去上学，闹着要退学复读考京大，你陆爷爷陆奶奶都被他气病了，哦对，他还闹绝食，他那身体你也知道，从小就不咋地，现在也病倒了，还是我用咱们那个私人医疗计划给安排的医生上门输液。」
他叹气，「爷爷知道你是铁了心和他分了，但你陆爷爷和陆奶奶从小对你也不错，你回来帮忙劝一下，让那小子赶紧滚去上学，别到处霍霍了。」
于是我买了最近的航班回到南市。
陆奶奶一见我就抹眼泪。
「你说你们俩好好的，怎么突然就这样了，时亦怎么欺负你了你告诉奶奶，奶奶替你揍他，好不好？」
我摇摇头，「奶奶，您好好保重身体，我上去劝劝他。」
可我上楼后，却在陆时亦门口看到了陈喜。
她手里端着一碗米糊，正细声细气地劝陆时亦。
「滚!谁让你来的?我不是说过以后你不能进我家吗?」
「我替我妈来的，她今天病了。」陈喜像以前一样，还没说话眼眶先红，「你不考虑自己，也不考虑真正爱你的人吗?」
门似乎被踹了一下，「你说让你滚！你听不懂吗?！」
「我不滚！」陈喜倔强道，「我不像她那样狠心，我看不得你因为一个不值得的人这样对自己！
「今天你不吃，我就也不吃！你绝食几天不上学，我就也陪你绝食几天不上学！」
「你爱吃不吃，和我有什么关系?滚!」
可下一秒，陆时亦原本黯淡的眸光却一下子亮了。
他看到了我。
「棠棠……」他一把推开陈喜，「你回来了？什么时候来的?」
「刚才。」我平静道，「如果你觉得不合适，我也可以一会儿再来。」
「你在说什么气话……」他眼眶瞬间红了，「我就知道，你不会不管我的……」
我沉默了下，「陆时亦，你这样子，太幼稚了。」
「你进来，」他紧紧拉住我的手往屋里走，就好像一旁的陈喜是空气，「我已经想好了复读计划，你详细说给你听，你只要等我一年，就一年……」
谁知陈喜却突然伸手，拦住了我们。
「让开！」陆时亦冷声。
「你怎么就非要这么傻?你到底喜欢她什么？」她看着快要哭了，「她自私，高傲，脾气又差，只会让你一味付出，她爸妈都是被她害死的，陆时亦，你还要为她付出到什么时候?!」
「闭嘴!」陆时亦气得浑身颤抖，「您再说一句棠棠的坏话信不信我扇你，我俩的事情轮不到你管！」
「我就要管！你打死我我也要管!因为看你难受我只会更难受一百倍！」她又看向我，「宋棠你真的懂他吗?真的关心过他吗?你除了会向他索取还会什么啊？他胃不好要每天吃这个养胃米糊，你给他冲过一次吗?他备赛期间还要每天顶着烈日去你家，只是因为你不愿意一个人在家，他自始至终都在为你付出，你呢，你为他做过什么？！」
我突然就笑了。
「棠棠，别理她这个疯子！」陆时亦紧张地拉紧了我的手。
我甩开了他的手，冷笑地看向陈喜。
「你觉得自己才是最爱他的人是吧?他是个陷入不良感情关系的可怜人，而你在拯救他？
「真是好笑，他觉得你可怜，你觉得他可怜，你俩还挺配的呢。」
我上前一步。
「你问我为他付出过什么?难为你给他泡杯米糊就觉得自己是真爱感动到不行，你难道就没发现这个米糊，市场上根本就买不到。」
陈喜愣住。
「因为你手里这个米糊，是我每个暑假去厂里亲自给他做的，他胃太差了，为了养好他的胃，我自学了营养师的所有课程，换了不知多少次方子熬了多少次夜才调配出最适合他的配方，可这个配方太小众，厂子不愿批量生产，我又不放心假手于人，所以我都是每个暑假亲自去，我亲自调配，亲自封装，无菌环境穿着厚重的消毒服，一待就是 12 小时，你知道那是什么感受吗?
「你光看到他是奥赛冠军，可你知不知道他初中时因为一次奥赛失利而患上了竞赛恐惧症，甚至光是看到卷子就要吐，是我一直陪他做心理辅导，租教室陪他模拟练习，他没办法看卷子，我就给他念题，他没法写卷子，就他说我写，他控制不住吐到我身上不止一次，我就去冲个澡，然后出来继续陪他练。」
我冷声:「这些事情我本来根本就没必要和你说，可我实在是看到你这副爱情救世主的模样就恶心讨厌，虽然我和陆时亦分手了，但你算个什么东西?也配对我在这场爱情里的付出评头论足?」
陈喜愣愣地看着我。
「滚出去，陈喜。」陆时亦沉声，「别让我叫保安。」
「那我呢?」她跌坐在地，仍不死心地看向陆时亦，「她做的这些我也都能做到啊，这三年朝夕相处，时亦你怎么可能对我一点感情都没有？」
「没有。」陆时亦冷冷道，「如果让你误会了我很抱歉，但如果我当初知道帮你会让我失去棠棠，我死也不会和你说一句话。」
她怔怔地看了他半晌，终是擦着眼泪转身冲出了房间。
11
「啪！」陆时亦放在桌角的音乐盒被陈喜手一挥带到了地上，四分五裂。
这是我送给他的十八岁生日礼物。
他紧张地冲过去，可在拾起那些碎片时，却突然怔住。
音乐盒是我亲手做的，上面是两个跳舞的小人，身后则是几个小格子。
每个小格子都有一个密码，里面放了一张小纸条。
本来高考结束，我会告诉他第一个密码，打开第一个小盒子，现在却全部被摔开了。
他看到我做的那些「未来」了。
第一张小纸条上写的是:
「陆时亦，高考结束啦，为了和你考在一起，我好努力的，要不要奖励你女朋友一个吻呀？」
陆时亦跪在地上，颤着手，打开第二个纸条。
「陆时亦，我们大学毕业了，怎么办？男朋友这个称呼我腻了，我就想问你，有没有兴趣改个称呼?LG 开头，自己猜。」
第三个纸条。
「我们宝宝出生了?快，告诉我，是男孩还是女孩?」
第四张，第五张，第六张……
「陆时亦，我是不是有白头发了，你有没有嫌我老?嗯？Looking my eyes。」
最后一张。
「陆时亦Ţũ₄，如果你看到了这张纸条，说明我们这辈子都在一起，Ţṻ₊哎呀都走到这一步了，那下辈子我们还在一起好不好？不管谁先走，都不能先去投胎，拉钩！」
他已泣不成声。
「我会复读考上京大，」他带着哭腔，「棠棠，等我一年吧，就一年，好不好?」
我摇头，「陆时亦，你还记得第一次去京大找我时，我去领表吗?
「那是交换生的申请表格，昨天收到通知，我通过了，大二我就要出国交换了。」
他愣住。
「就算你考到京大，我也不在那里了。」
「是因为……要避开我？你就这么……讨厌了我了吗?」
我摇头，「不是。」
我坐到他身边，看向窗外的夕阳。
「是因为去了京大我才明白，外面的世界其实很精彩，分手的阵痛过去后，好像一个人，也并不是什么坏事。
「我想过得更精彩一点，所以选择了交换。」
我转头看他。
「陆时亦，你也一样，即便没有我，你也会过得很好的。」
「不，我不会，没了你，我的人生还有什么意义……」他泪流满面，「棠棠，十三年，我根本就没想过没有你的日子，是我错了，我怎么这么傻这么浑，你明明和我说过不喜欢她的，明明说过的啊……」
是啊，明明说过。
可是人生啊，就是没有后悔药的。
那天，直到夕阳落下，他都一直流泪。
他或许也明白了，十几年的羁绊，我到底是下了多大的决心，才离开他。
12
我回到了京大，继续我的生活。
我很喜欢京市，这里有和南方截然不同的风景，秋天金色落叶满地，冬天白雪皑皑。
陆时亦也终于去了南大上学。
但他推掉了除学业外的所有社交，每周末都会飞来京大。
雷打不动。
不会打扰我的生活，有时候会默默地在远处看我，有时候是在我宿舍楼下站站。
他每周都来，当然知道我在京大过得有多开心，只是这些开心里，再没有他的影子。
我知道他期望着我有一天会回心转意。
而我渐渐有了不止一个追求者，他们也会等在我楼下，会给我送花送饮料，会约我看电影逛街，对我嘘寒问暖。
陆时亦每次看到，拳头都死死握着，眼圈红红的。
但他没有阻止的立场。
他也给我发过信息，控制不住诉说自己的思念，而我的回复礼貌疏离。
我知道自己不会回头了，就不会给他任何希望。
大一结束时，我回南市，听姚乐说陈喜被南医大退学了。
「她在刚开学时估计觉得你和陆时亦分手了，就在学校里和大家吹嘘自己的男朋友是隔壁南大的奥赛冠军，你也知道陆时亦在咱们这儿挺有名的，她又和陆时亦一起去过新生聚会，所以挺多人因此和她做了朋友。
「后来陆时亦知道了这事，专门到南大和南医大的论坛上辟谣，说和她一点关系都没有，也不会谈恋爱，说自己这辈子只喜欢一个女生țúⁱ，是自己的青梅竹马, 目前在京市上学。」
姚乐啧啧，「这事当时可是本地学校的最大八卦了，陈喜成了个笑话，大家都嘲笑她野鸡想变凤凰想疯了，她朋友都没了，估计太想证明自己的学习能力吧，连续两科考试作弊, 南医大又是出了名的考试严格, 就被退了。」
我淡声:「她本来就是压线进的一中，高考成绩是被陆时亦手把手带上来的，大学考的和高中又不一样, 得全靠自己，考不好也正常。」
这事其实我听爷爷也谈起过，因为她的那些造谣，陆家辞退了她妈，她还带着他妈来上门闹过。
不过陆家这次没再可怜她了, 直接报警说她们私闯民宅。
姚乐继续:「寒假的时候同学聚会，陆时亦也来了, 没见到你，我看他特别失落。
「不过他哪里还有点校草的样子啊, 整个人颓颓的，好像有点沦为路人的感觉了，唉，现在看来，以前你真是把他养得很好。」
暑假结束的时候，我也见到了陆时亦。
他瘦了很多，一时我竟没敢认。
「胃病犯了，住院了一段时间。」他说。
「哦，我之前把米糊的方子和厂子的联系方式给陆姨了，」我想了想, 「不过陆姨身体也不好, 你要不办个宋氏的私人医疗服务吧，我给你打个折。」
他苦笑摇头:「这是我应得的，我应该受着。」
不过我还是把宋氏私人医疗服务的手册给了他一份。
毕竟也算潜在长期客户。
「你要……走了吗?」他小心翼翼问。
「嗯。」我点头, 「后天的飞机，爷爷和我一起去, 正好在那里玩一下。」
「我……以后, 能不能偶尔去看你?」
我微笑摇头。
「太远了, 算了吧。」
这一年的执着无果，他也该认清现实, 停下来了。
可他还是摇了摇头。
「再见。」我向他挥挥手, 转身离开。
远处天空，夕阳映衬着层层叠叠的云，橘黄粉紫，就像是融化的琉璃。
突然想起, 很多很多年前，也是这样的一个晚霞天，我曾靠在陆时亦的肩头，挽着他的胳膊, 共同畅想过我们的未来。
今天的晚霞，可比当年要美多了。
而我也要奔赴独属于自己的美好未来了。
谁说，不期待呢?
（完）
