三年前，相依为命的姐姐，被入室抢劫的男人杀害。   
我被姐姐藏了起来，没有看到凶手的模样。 
却闻到了他身上一种，我之前从没闻到过的奇特味道。 
直到三年后，亲手杀了那个男人。
我才终于明白，我找了三年的味道，到底是什么。 
1 
2000 年 6 月的一个夏夜。 
和我相依为命的姐姐，被一个男人在自己的卧室杀死了。   
事后，邻居们都说我姐姐是活该。 
因为凶手，是被我姐姐亲自带到家里的。 
我姐姐，是做那种生意的。 
每当家里来了客人，姐姐总是会提前让我躲在小房间里。
关上灯，不看，不听，不想。
但那个男人却在事后，用枕头闷死了姐姐，还拿走了她辛辛苦苦攒下的钱。 
直到男人走后很久，我才在小房间里，觉察出不对劲。   
我打开门，走进姐姐的房间。 
姐姐已经躺在床上，一动不动。 
我轻轻呼唤她，却只摸到了她冰冷的手。 
2
警察在第二天到来，带走了姐姐的尸体。
就在警察准备将我一并带走的时候，我逃跑了。 
我不想被他们送到那种，挤满了无家可归的孩子们的地方，也不想被任何陌生人收养回家。   
我要报仇。 
我要在警察找到那个犯人之前，亲手杀了他，给姐姐报仇！ 
也许在别人眼里，姐姐是个肮脏的坏女孩。 
可我知道，在这个世界上，过去，现在，未来，都只有姐姐对我最好。
我憎恨那个杀死姐姐的凶手。 
哪怕是豁出性命，我也要亲手杀了他！
而且，我自信自己有可能比警察更早一步找到凶手。   
虽然那晚，我没有看到凶手的长相，但我却闻到了那个男人身上的味道。 
一种独特，隐秘，另类的味道。 
3 
我从小，就对气味特别敏感。
很多味道，闻一次，就能在脑海里深深记住。 
但这次，我无论怎么回想，都搞不清，那个男人身上究竟是什么味道。 
姐姐死后，我开始在街头流浪。   
我希望能在熙攘的人群里，找到那个气味的真相。 
我想，那个男人一定是从事着什么特殊的职业，或者有着什么特殊的身份，所以才会在身上留下那种与众不同的，寻常人根本闻不到的味道。 
可是，我遇见过的所有人，他们身上的味道，都和那个男人身上的味道迥然不同。
一晃，整整三年过去了。 
当我已经开始怀疑，那个男人或许根本就已经不在这个城市时，就在昨天，在一个普通的路口，
一个身着大衣和围巾，将自己捂得严严实实的人和我擦身而过。 
而那股暌违了三年的味道，瞬间涌入我的鼻腔。   
4 
那一刻，我感觉自己浑身的血液都开始燃烧。 
我立刻开始悄悄尾随，然后目睹那个人进了一个即将拆迁的老旧小区。
当时我已经决定了，等这个人再出现，我就要冲过去Ŧú₇杀了他。 
我甚至在他住的那幢单元楼下，蹲伏了整整一晚上。
但第二天上午，当那个人再次从单元楼里走出来，当我已经从藏身的地方冲出来，准备对他一击毙命时。
等冲到那个人面前，我才发现：   
那是个女人。 
一个高挑，美丽的女人。 
在女人略带错愕的眼神里，我落荒而逃。 
5 
我逃回到营地。
这是一个背靠垃圾场，独属于流浪者们的营地。
这大半年以来，我晚上都会在这里栖身落脚。   
黄毛和我打了声招呼，递给我半罐他吃了一半的牛肉罐头，也不知道他哪里捡的。 
我接过来，道了声谢。 
「哥们儿，你昨晚没回来，又是去找杀你姐的那个男人了？」
我点点头。 
「警察都找不到的人，你说你，费什么劲。」 
我低头扒了一口肉，但感觉有些吃不下。 
「你连凶手长什么样子都不知道。」   
「别说了……」我将罐头还给黄毛，冷冷地看着他。 
「不说了不说了，你看你，又露出那一脸要杀人的样子。」 
黄毛悻悻地说道。 
我低下头，也不再说话。 
「不过老弟，哥们儿还是佩服你，宁愿风餐露宿，也要给自己姐姐报仇。你有古代大侠的风范。」
黄毛大概是为了缓解气氛，拍起我的马屁。
我苦笑了一下，心里却忍不住又开始抽痛。   
黄毛吃完剩下的罐头，忽然说道：「听说没，最近要整治市容了。」 
「也不知道，城管会不会把我们都抓进收容所遣送。」 
我看了一眼黄毛，随口问道：「要是能安定下来，你愿意吗？」 
黄毛舔了舔嘴唇，一仰头道。 
「怎么，就你想当大侠？就不允许我也仗剑走天涯？」 
「要是你找到了那个杀死你姐的凶手，你别轻举妄动，叫上哥们儿，哥们儿帮你一起弄他。」
我笑了笑，嘴上说了句行。   
「哥们儿认真的，你说你这小胳膊小腿，对上那种穷凶极恶的杀人犯，够死几次？」 
黄毛表情很严肃地说道。 
「说实话，虽然咱俩都是浪迹江湖，但你啊，至少有人疼过，跟我不一样。哎，我也想有个姐姐，要不回头你带我去咱姐坟前，我也去磕一个。」 
黄毛一旦激动起来，就容易喋喋不休。
「早点休息吧。」
我无奈地拍了拍他。 
我已经一天一夜没合眼了，我想好好去睡一觉。   
更重要的是，我想去梦里，见见姐姐。 
6 
我又梦到了姐姐。
姐姐抱着我，轻轻抚摸着我的脑袋。 
她说：「你不会嫌我脏，对吗？」
不会，姐姐，我从没觉得你脏。 
我知道，你都是为了让我们能好好活下去。   
「乖，等姐姐攒够了钱，就给咱们买个大房子。 
「然后，我会天天带你去吃好吃的，玩好玩的。 
「我还要带你去外面的世界看看。 
「我真得不想离开你。」
姐姐抱着我，开始哭泣。 
随后，我感觉姐姐，开始被拽离我身边。
是那个男人，那个身上散发着奇特味道的男人。   
姐姐哭喊着救命，一只手拽住我的身体。 
我也哭喊着：「放开我姐姐！」 
在拉扯间，我惊醒了，发现是黄毛在一直推我。 
「瞧我这乌鸦嘴，赶紧起来，快跑，城管真来了！」
7 
我睡眼惺忪，看到远处的黑暗里，驶来几辆面包车。 
随后从车上跳下来许多穿着制服的男人。   
他们手里的手电朝着营地照过来，惊起了一阵阵嘈杂的叫嚷。 
「快跑，被抓进收容所可就麻烦了。」 
黄毛说着就往后面的垃圾山跑，我也连忙跟了上去。
身后，我听到那些城管们大Ťŭ̀₀喊着「别跑。」 
黑漆漆的夜色下，我跟黄毛手脚并用地爬过眼前的垃圾山。
刚一落地，一道光柱就朝着我们照了过来。 
「守株待兔，还真给我等到了两个小家伙。」   
面前，一个五大三粗的城管说道。 
在我愣神的时候，一旁的黄毛，忽然冲着那名城管就扑了上去。 
「黄毛！」我大喊道。
「你快逃，记得，给咱姐报仇！」 
黄毛这一冲，被那个城管侧身闪了过去。
他这时回头看我，表情着急地说：「你还愣着干吗，还不快跑。」
我点点头，连忙朝着另一边垃圾场的小门跑去。   
刚冲到门口，就听到身后传来扑通一声， 
黄毛似乎被城管踹了一脚，这会儿已经趴在地上了。 
「哥们儿！谢谢你！」
我朝着黄毛喊道。 
趴在地上的黄毛，慢慢抬起头，伸出手，不知道比画了一个什么手势。 
不过远远地，我看到了他咧开嘴，似乎是笑了。
几天后，我走在街头，听到街头巷尾都在议论一则发生在广州的新闻。   
据说，是一名大学生，因为没有暂住证，在收容所被殴打致死。 
我不知道黄毛他们现在是什么情况， 
除了黄毛，还有灰哥，老狼，少爷，这些都是我在营地认识的朋友。
后来，我也都没有再见到他们。 
或许该见的，总会再相见。 
而该死的，一定不会活下来。
8   
黄毛他们被抓走后的第二天，我又继续去跟踪那个，身上散发着那股味道的女人。 
虽然她不是杀我姐姐Ṭũ̂ₗ的凶手，但她一定跟那个凶手，有着某种联系。 
我相信，盯下去，一定能找到我想要的结果。
徐小晴，这是我跟踪的那个女人的名字。 
她年纪并不大，一个人住在那幢筒子楼的二楼。 
之所以认为她是独居，是因为我没看到她家里，还有别的什么人出来过。
她的工作很普通，在市中心医院旁边的十字路口，经营一家服装店。   
那个十字路口，看起来人流量比较大。 
但因为往来的人，大多是着急去医院看病的。 
所以她的这家服装店，生意好像也并不是特别好。 
看起来，徐小晴似乎没什么生意头脑。 
除了这些身份背景外，对我来说更重要的一条线索是—— 
徐小晴，有男朋友。
因为情人节那天，我看到她捧着一束花，脚步轻快地回了家。   
有很大可能，徐小晴身上的味道，就和她的男朋友有关。 
但问题是，她的男朋友，我居然一次都没见到过。 
当然，我也没有全天二十四小时地盯紧徐小晴。 
甚至现在即便是跟踪，也尽量掩藏在足够远的地方。
毕竟上次，已经被她撞见过。
如果太频繁在她工作或居住的地方出没，肯定还会被怀疑，给自己惹上麻烦。 
我反复劝自己，不要太着急。   
已经等了这么久了，就别惊动那条，就要慢慢上钩的鱼。 
9 
在黄毛他们被城管抓走的第二周，我终于见到了徐小晴的男朋友。 
那是一个长相清瘦的年轻男子，外表看起来，颇有几分四大天王里黎明的模样。
看到他我才想起来，这个男人，之前其实我在徐小晴的店里，已经看到过一次。 
只是他上次走到店里后，完全就像是一个偶尔路过，随便逛逛的路人。
期间甚至没有跟柜台后的徐小晴有任何交流。   
以至于我完全没把他，跟徐小晴男友的身份联系在一起。 
但这一次，我注意到了一些不同寻常的细节。 
男人在走进服装店后，虽然依旧和徐小晴一句话都没说，但徐小晴却主动拿了一件衣服，上前邀请男人试穿。
男人在试衣镜前换上徐小晴递来的衣服，尺码居然刚好合适。 
而徐小晴在帮男人换衣服的时候，身体则有一个明显前倾的动作，像是想要在身后搂住男人。 
这些细节都在暗示，徐小晴不但熟悉眼前的男人，而且和他关系暧昧。 
只是出于某种原因，两个人必须佯装不认识。   
难不成，徐小晴，是这个男人的情妇？ 
等到男人走出服装店，我立刻悄悄跟了上去。 
只要从那个男人身上，确认到那个独一无二的味道，
我就敢百分百肯定，杀死我姐姐的凶手，就是他。 
可没想到，这个男人似乎格外机警。
他刚踏出服装店没走几步，就开始回头张望，对周遭的环境格外敏感。
我没能跟上去。   
但没关系，我已经知道这个男人的身份了。 
因为没过多久，我就远远地看到他，走进了一百多米外的医院。 
是个医生啊。
难怪，徐小晴要把服装店，开在这里。 
10 
医生身上，会有什么特殊的味道？ 
酒精的味道？过氧化氢的味道？   
还是什么药的味道？ 
不对，我闻到的，都不是那些医院里能闻到的寻常味道。 
除非这个医生看的，是某种并不寻常的疾病。而且他还需要亲自帮患者上药，
久而久之，身上才可能沾染某种特殊的药物味道。 
但要是这样的话，又不对了。
因为如果医生身上有这种味道，那么患者身上，一定也会有。 
但这三年里，我却只在徐小晴一个人身上，闻到了和那晚近似的味道。   
这怎么想，似乎都不太合理。 
虽然还是无法想通那个味道的真相， 
不过我已经决定，将接下来的跟踪目标，换成这个神秘的男医生。 
但执行下来却发现，难度系数很高。
这个男人和徐小晴不一样。 
他的警觉性很高。
好几次在医院门口，当我快要靠近到男人身后时，他都会下意识地回头张望。   
似乎能意识到，有人在跟着他。 
而在医院外面蹲守的难度也很大。 
因为门口的保安每次看到我，都会驱赶我。 
他好像以为我是守在医院门口要饭呢。 
但如果待得再远一点，天一黑，我就又完全看不出这个男人是什么时候下班的。
有了第一次在徐小晴家的失误后，我现在变得格外小心。 
宁愿进展慢一点，也要一切都稳一点再出手。
我想，如果医院这边无法突破，那么就只能再回到徐小晴身上，
我不相信，他们就只满足于在那家服装店似有若无地见面。
而这个机会，很快就到了。
11
自从我跟踪尾随徐小晴以来，她几乎每天都要早早去店里。
但那天，徐小晴直到下午才下楼。
她拎着一个手提包，脸上画着精致的妆容。
很明显，是要去见一个对她来说，应该是很重要的人。
我远远地跟在她后面。
看得出，她今天的心情很好。
时而脚尖踮起，在路上快步地跳跃几步。
但又似乎并不着急。
偶尔会停下来，嗅一下路边栽种的报春花。
走走停停，大约一个多小时，我才跟着她来到目的地。
那是城郊一个尚未建好的公园，几乎没有什么人。
徐小晴缓步走进公园，找了一个长椅坐下。
她样子很悠闲，并不像是在等人的样子。
就像是独自来野餐一样。
我看到她从手提包里拿出一个食盒，打开盖子，看起来像是准备要自己享用。
但很快她又小心翼翼地盖好，将食盒放回包里，似Ŧû₅乎只是为了拿出来欣赏一下食盒里的东西。
就这样，时间一点点过去，天黑了下来。
公园里，此刻已经一个人也没有。
但徐小晴，却依旧没有要走的意思。
看来，确实有什么人是需要她Ṭŭ̀⁵等的。
八点左右，我悄悄从躲藏的地方出来，准备先在附近逛逛。
结果走出公园没多远，就差点和一个急匆匆的身影迎面撞上。
好在那个人几乎没有多看我一眼，就继续往前走。
但我已经认出来了，那个人，就是徐小晴要等的那位医生。
正当我庆幸，他并没有对忽然多出来的我感到怀疑时，一个更大的困惑，却在几秒钟后，攀上了我的心头。
因为刚刚，当这个男人和我擦肩而过的时候，我并没有在他身上，闻到那个在我记忆里，刻骨铭心的味道。
难道这一次，又错了？
12
公园已经完全暗了下来。
只有月光，洒在树林，小路，还有那些还散发着油漆味道的长椅上。
但幽会的恋人，不会在意这些。
这样的环境，也许还有着别样的浪漫。
我远远地看着徐小晴和那个男人。
徐小晴将下午的那个食盒拿出来，放到那个男人的面前。
他们小声说着什么，而我躲藏得太远，竟然一句话都听不清楚。
我还在回想刚刚和那个男人擦身而过的场景。
他身上，居然没有那个味道。
那么说，徐小晴身上的味道，并不是在这个男人身上沾染的？
那她还与谁接触过呢？
没有别人了啊。
真是活见鬼了。
就当我忍不住焦虑起来的时候，我忽然发现，远处的徐小晴，好想哭了。
她用手捂着脸，肩膀不停地颤抖。
而食盒，也从原本的长椅上，洒落到了地上。
面对徐小晴的ťů³忽然哭泣，男人显然有些不知所措，就那么呆呆坐在那里。
徐小晴抬起头，对着男人说了句什么。
男人才像是反应过来，伸出手，将哭泣的徐小晴慢慢搂在怀里。
但徐小晴在男人的怀里躺了不过一两分钟，就忽然一把推开男人，猛地站了起来，
接下来的一幕，属实让我惊呆了。
因为徐小晴，居然开始一件件，脱掉自己身上的衣服。
大衣，外套，牛仔裤……
她就这么把身上所有的遮掩，一件件全都脱了下来，扔到地上。
那如同剪影般的身体曲线，活生生闯入了我的眼睛里。
我惊呆了，真的惊呆了。
可另一方面，我又不得不承认：
在月光的映衬下，那是一尊近乎完美的，女性胴体。
随后，徐小晴倒退了几步，面向着男人，忽然伸开双手，好像又在说着什么。
第一次说的时候，我没有听清楚。
但第二次，她的声音变大了。
我听到徐小晴在对男人大声叫着：「抱我！」
可男人这一次的反应，却也大大出乎了我的预料。
只见他忽然用手捂住嘴巴，喉咙里，发出一阵沙哑的声音。
随后，他忽然从长椅上跳起来，几乎是飞也似的向外跑去。
而此时，徐小晴开始哈哈大笑。
但那个笑声听起来，却又格外悲凉。
她笑着笑着，蹲下身子，开始一点点捡拾掉落在地上的，食盒里原本装着的东西。
然后，我听到她哭了。
她抱着食盒，在这个春寒料峭的夜晚，赤裸着慢慢蜷缩在地上，哭得泣不成声。
13
那之后，我依旧时不时悄悄到徐小晴家的楼下踩点，但几乎再也看不到她出门。
包括那间服装店，她好像也不再去了。
我没有办法，虽然她不出门，但我还是只能选择继续蹲守。
因为我已经知道，那个和她不知道有着什么关系的医生，身上并没有我想要找的那个味道。
问题，依旧只存在于徐小晴一个人身上。
这是我等了三年的线索，无论如何，我必须再坚持等下去。
两周后的一个下午，徐小晴再次画着精致的妆容，出现在那个黑黝黝的单元楼前。
她依旧穿着上次的那件大衣，拎着上次的那个提包。
只是脸上，已经看不到如同上次那般的快乐。
而是一种，说不出的冷漠。
我再次悄悄跟在她身后，看到她居然又来到上次，和那个医生见面的公园。
然后，她坐在上次那个同样的长椅上，就那么一动不动地坐着，如同一尊雕塑。
她，难道是在等那个医生吗？
我从上次躲藏的那处地方，又悄悄往前了一点，以便这次，能够更好地观察她。
夜幕再次静静地来临。
月光，映照在徐小晴那张无悲无喜的脸上。
不一会儿，远处传来脚步声，看身影，还真的是那个医生。
男人疾步走到徐小晴面前，但并没有在她身旁坐下，而是一直站着。
由于这次靠得比较近，顺着过来的风，我略微能听清楚，男人说了什么。
男人说：「小晴，这次再见最后一面，我们就不要再有任何纠葛了，好吗？」
徐小晴仰起脸，微微笑了一下。
然后她将怀里的手提包，放到一旁，再次站起来，张开手：「抱我。」
男人看着徐小晴，再次露出一脸不知所措的模样。
「最后，抱我一下吧。」
徐小晴微笑着说道。
男人看着徐小晴，似乎是迟疑了一下，
但他终究还是同样伸开手，将面前这个美丽的女人，揽进了自己怀里。
看到他们抱在一起，我又忍不住想起姐姐。
因为姐姐以前，也总是喜欢抱我。
拥抱，真是一种奇妙的动作。
有时，它代表着不愿割舍的感情；
有时，又代表着就此分别的情绪。
徐小晴被男人紧紧搂在怀里，她的嘴里，发出轻微的呻吟。
一只手，忍不住紧紧抓住男人的后背；而另一只手，此刻，却忽然多出了一把刀。
下一秒，刀尖狠狠插向男人的后背。
男人发出一声惊呼，松开手，半跪在地上。
徐小晴绕到男人的身后，一把从他后背拔出刀。
「小晴，小晴……」男人对着徐小晴发出求救，声音里夹杂着急促的喘息。
但徐小晴没有理他，而是抬脚直接跨到了男人身上，举起刀，又是猛地向下刺去。
一下，两下。
我看到徐小晴洁白的脸上出现了黑色的污渍，那是溅上去的血。
一下，两下。
我听到徐小晴嘴里发出猫一样的尖锐笑声。
那声音在空旷，无人的公园，显得如此幽寂。
躺在地上的男人，终于不动了。
徐小晴直起腰，又开始小声笑。
哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。
她终于笑累了，便抬起地上的尸体，朝着前面的林地拖动。
而我，就藏在这片林地里。
14
尸体划过地上的新草，传来嗤嗤作响的声音。
它离我越来越近，我甚至感觉男人死不瞑目的双眼，就默默注视着我藏身的地方。
我开始隐隐有些紧张。
如果被徐小晴发现，我要怎么办？
是逃跑，还是拼命冲上去杀了她？
但如果杀了她，那我的线索，不就全断了？
好在我看到她将尸体拖到我面前几米的位置后，就不动了。
她甚至，都没有朝我藏身的位置看一眼，就放下尸体，转身朝着公园外走去。
而那具尸体早已没了生气的眼睛，就那么一直望向我藏身的树丛。
我甚至都不敢扭头，因为生怕一扭头发现，徐小晴没走，此刻，就拿着刀站在我身后。
好在，过了好长一段时间，这个公园似乎，就只剩下我和那具尸体。
我慢慢爬起来，深吸了一口气。
徐小晴，我得去找徐小晴。
管她是疯子还是怪物，我都要搞明白那个该死的味道，究竟是什么！
我的复仇，大于一切。
15
徐小晴的家，居然没有锁。
门，是虚掩着的。
客厅的灯关着，但最里面的卧室，似乎还亮着灯。
里面，还传来奇怪的喘息声。
我闪身进了门。
这是我第一次走进徐小晴的家里。
身体刚踏进去，鼻腔，就忽然感受到了一阵强烈而熟悉的味道。
错不了，是那个味道！
是我找了整整三年的味道！
而这间屋子，显然，弥漫着这个味道！
我克制住内心的激动，朝着那间亮灯的卧室，慢慢摸过去。
身体，在这过程中，却忽然碰到了什么东西。
我侧过头，差点情不自禁地叫出声来。
客厅正上方的电扇上，悬挂着一个黑影。
赤裸着的徐小晴，已经把自己，吊死在了家里的客厅上。
16
我看着徐小晴还有余温的尸体，咽了口口水。
她居然，就这么自杀了。
但那个亮着灯的卧室里，显然还有什么东西，在等着我。
我听到了男人「哼哧哼哧」的闷哼和喘息。
那个房间里，有个人。
而且我能感觉出来，那个男人，才是这个味道的源头！
他就是我今晚，要杀的人。
我小心走过去，慢慢顶开卧室的门。
而眼前的一幕，再次让我震惊得说不出话来。
一个大概四五十岁的中年男人，赤身裸体地躺在床上，
正用一把水果刀，拼命在身上刮着什么。
他的身上就像被凌迟过一样，被刀子刮得血肉模糊。
整个人，就像是变成了一个血人一样。
但他依旧没有停下来，他还在用刀子拼命刮，血从他全身不停向外溢出。
而在这浓稠的血腥味里，我闻到了。
是那个味道。
那个味道，就从眼前的男人身上，就从他身体里流出来的血液中，源源不断地涌入我的鼻腔。
「是你，杀了我姐姐，对不对。」
男人抬起头，错愕地看向我。
「去死吧！」
我低吼一声，朝着男人扑了上去。
男人尖叫着从床上滚下来，
和我扭打在一起。
然后，我感觉到他一只手忽然抓起刀，
猛地刺向我的肚子。
「草，哪里冒出来的畜生……」
男人躺在地上，呢喃道。
腹部，传来一阵冰凉的感觉，
刀还留在我的身体里，
那些温热的血液蔓延过冰凉的刀尖，
向着身体外流去。
我趴在地上，闷声呻吟，让自以为得逞的男人，放松了警惕。
他头后仰，枕在墙上，开始喘息。
我等的，就是这一刻。
忽然，我再次朝着男人扑了上去，
这一次，他完全没有防备。
我就这样，将早已准备好的利器，狠狠插进男人的脖颈。
血从男人的脖子里喷涌而出。
而我只是死死抱住男人。
「去死！去死！去死！」
我的脑海里只回荡着这几个词。
姐姐，你在吗，你快看啊，我替你报仇了。
17.陈念篇
凌晨，还在迷迷糊糊的我接到局子里的电话，
说昨晚，市里一连发生了三起命案。
我匆忙从床上爬起来，在电话里，跟联系我的小郭了解案情。
「第一起，发生在还没建好的城郊公园，死者叫庞严，是我们市人民医院呼吸内科的医生，29 岁，身上有多处刀伤，初步判断死因也是这个。」
「第二起，发生在幸福街小区，死者是一对父女。女孩叫徐小晴，是一名服装店的店主，死于自杀。我们调查过，她……」
对面还没说完，小灵通在这时候却忽然没了电。
我将手机扔到床上，叹了口气，只能先去局里了。
等我匆匆赶到局里的时候，局里留守的同事说，小郭他们都去第二起命案的现场了，让我也过去。
等我赶到幸福街小区，天已经快破晓。
命案现场在二楼，我一进门，就看到小郭还有法医小陈都已经到了。
客厅的地上放着一具女性尸体，盖着白布。
我猜，就是那个叫徐小晴的人了。
「什么情况？」我问道。
「徐小晴这边的案子，倒是并不复杂，因为她留下了一封遗书，遗书里说，城郊公园那个死掉的医生庞严，就是被她杀的。」小郭看到我，走过来说道。
「原因呢？」
「他俩原本是恋人，但后来因为徐小晴得了一种病，就跟庞严分手了。Ṱū́⁾
「庞严原本有了新的谈婚论嫁的女朋友，但他好像还是忘不了徐小晴，两个人在前段时间又有了联系。
「不过在一次约会的时候，徐小晴发现庞严还是接受不了自己的病，因爱生恨吧，就决定把庞严杀了。」
「什么病？」
「梅里克病。」
「啥？」我看着小郭，一脸疑惑，这是我从来没听过的一种病。
「一种极其罕见的遗传性皮肤病，属于鱼鳞病的一种，全球不过才几千例，真没想到在咱们这种小城市也能遇上。」
旁白的法医小陈冷静地说道。
什么皮肤病？
我走到地上的那具尸体前，掀开一角白布，才看了一眼，就忽然感觉浑身有些发毛。
看得出，徐小晴生前是一个很美丽的女孩。
但她腹部，四肢上的皮肤，
我不知道该怎么形容。
简直不是人类的皮肤，而像是某种爬行动物，甚至比爬行动物的皮肤还要恐怖。
「行了，看看里面吧。」
小陈提醒我，我才想起来，里面还有一具尸体。
「里ẗų⁻面，徐小晴的父亲？他是怎么死的？」
「你看了就知道了。」小陈神秘地说道。
等我走进去，眼前的一幕，再次让我感到大惑不解。
一侧的墙上，靠着一具赤裸的男尸，男尸身上血肉模糊，但残留的皮肤上，能看到和徐小晴身上相同的可怕模样。
而地上，居然还躺着一个……
「一只，边牧？」
「对，徐小晴的父亲，就是被这只边牧咬死的。」
这……
这只边牧，浑身脏兮兮，看起来应该是一只流浪狗。
它腹部被插了一刀，已经活不成了。
不过，我却总觉得，它怎么有点眼熟。
它长得好像是三年前，那个遇害的失足女孩家里，
我碰到的那只小边牧啊。
我走过去，仔细查看这只边牧的尸体。
不会错，就是当年那只小边牧，它脖子上还挂着那个写着它名字的狗牌。
本来，我还想要收养它，但不知道它是什么时候溜走的。
「查一查！」
我站起来对小郭说道。
「啊？」
小郭被我吓了一跳。
「查一下这个男人的 DNA，跟三年前在彭家湾小区，那个遇害的失足女孩家残留的疑似凶手的毛发比对下，看看是不是一致！咱们局里今年，不是终于也能做 DNA 鉴定了吗？」
18
DNA 的鉴定结果显示，那个男人，也就是徐小晴的父亲，确实就是三年前那起失足女孩遇害案的凶手。
这个结果，令我们相当震惊。
梅里克病会给病人带来极大的心理负担。
从国外的一些数据看，有一定程度的梅里克病患者，最后都会发生极端行为。
三年前徐小晴的父亲也是因为这个原因，杀死了那个失足女孩。
但更让我们震惊的是，这只边牧，究竟是怎么找到徐小晴的父亲的？
「气味。」小陈后来对我说道。
「狗能辨别出几千种味道，连癌症病人都能闻出来，这只边牧，应该也是闻到了梅里克病这种罕见病，所散发出的独特味道。」
这真的是很不可思议。
因为据我们后来的了解，徐小晴的父亲在杀人后，曾经带徐小晴搬到别的城市。
一直到去年才又回来。
而且因为徐小晴父亲病情的恶化，在搬回来后，他就再也没出过家门。
这只边牧，居然为了替自己的主人报仇，足足等了三年。
想到这里，我和同事，居然都有点伤感。
「能查到那个失足女孩最后葬在哪里了吗？如果可以的话，把这只边牧，也埋在那个女孩旁边吧。」
我对小郭说道。
而这个结果，也得到了大家的同意。
回到家，客厅传来一声狗叫。
我家的金毛屁颠屁颠跑出了迎接我。
其实它到我家也没多久，这是我前不久，在收容所领养的。
虽然一到大晚上就很聒噪，但性格特别好，相当黏人。
我抚摸着金毛的脑袋，它在我手心不停蹭来蹭去。
「嘿，哥们儿，听说你之前也在流浪，也不知道见没见过那只边牧。
「它啊，在这个城市里流浪了三年，就为了亲自给自己的主人报仇。
「想想，这小狗身上，还真有种古代侠士的风范啊。」
金毛的嘴里，发出了几声低沉的呜咽。
就像是听懂了我说的话。
（完）