有一种人绝对不能惹，他能报复你一辈子。   
93 年我得罪了一个人，他追了我十七年。 
1. 
93 年，我 22 岁。
那天有喜事，我女朋友李芳怀孕了。 
我叫了几个兄弟出来想问他们借钱，好上门跟李芳家里提亲。
我带他们去路边摊吃烧烤，准备吃得差不多的时候开口借钱。 
结果隔壁桌的男人喝醉了跑来我们这桌。   
他先看了眼李芳，然后就调戏她。 
那时候我年轻气盛，带着几个兄弟把他按在地上打。 
后面警察来了，他们都跑了，只有我还在地上打人，结果被当场逮捕。
李芳当时着急，她极力跟警察解释我打人的原因，可我打了人是事实，还是要被警察带走。 
我让李芳别急，让她回家休息，她就站在路边，亲眼看见我被抓上警车。
后来到了警局拘留室，我以为就是普通的打架斗殴，做个笔录就把我放了。 
可我在拘留室等了一天，没等到释放的消息，结果等到警察的一句话：   
「你把那男的一颗肾打爆了，他家里人要告你，你可能要坐几年牢。」 
听到这个消息，我傻了。 
后来听说那男的可以不告我，但要我拿三千块钱赔给他。 
93 年的时候，两块钱能买一只老母鸡，三千块就是一千五百只老母鸡。 
我爸早死了，我妈也改嫁了，就是因为没人管我，我才成了混混，哪里拿得出这么多钱？
对方说没钱免谈。 
最后没有意外。   
我因为故意伤害罪被判入狱，要坐四年的牢。 
坐牢的头两个月，李芳偶尔会来看看我，后来她有段日子没来，再来的时候，气色很差，肚子也小了。 
然后我才知道，她家里人发现她怀孕的事儿，知道是我的种，又听说我在坐牢，于是全家都劝她去打胎。
她说什么也不肯，可家里告诉她： 
「你还没结婚，哪来的准生证？就算你执意生下来，孩子怎么上户口？难道要等那个男人坐完四年牢再说？到时候孩子都三岁了！这三年怎么熬，你想过吗？」 
家里人最后劝动了李芳，带她去做了流产。 
这趟她来见我，是瞒着家里偷跑出来的，就为了和我说对不起。   
我悔啊，我打自己巴掌，我骂自己混蛋，如果我那晚只是点到为止，或者那晚我也跑了。 
那我就不会坐牢，李芳也不会被家里带去流产。 
后面李芳对我说她会等我出来时。 
我贴着玻璃，哭得打抖。 
我在心里发誓，将来一定要让她过上好日子，却不知道「将来」二字那么短暂。
2.
四年后，也就是 97 年，我刑满释放。   
出狱后，我找了份餐馆洗盘子的工作。 
再把自己打理得干净一些，用在监狱里糊纸盒的收入，买了一提旺仔牛奶和旺旺大礼包带去李芳家里。 
当时李芳给我开门，她满脸的高兴。 
她爸坐在客厅看电视，扭头问了句谁来了，看见是我就冷哼一声，继续看电视。
她妈从厨房出来，好奇是谁，看见是我，转身就回厨房。 
我低着头，很羞愧。
李芳跟我说：「他们只是在忙，先进来吧。」   
然后从我手里接过见面礼，放到茶几上，接着关门，拿了双合脚的拖鞋给我，最后把我往沙发上领。 
她爸坐在长沙发的中间，我坐在小沙发上，李芳夹在我们中间。 
刚想和她爸说一句话，她爸就拿遥控器关掉电视，对厨房喊了句「晚饭不用叫我」就回房间了。 
来之前我就想过她爸会不待见我，只是没想到有这么严重。 
一想到她爸因为我不吃晚饭我就坐立难安，想了一会儿，最后还是决定离开。
我起身。
「我、我可能来得不是时候，我下次再来。」   
李芳也没办法。 
「我送你吧。」 
话刚说完，李芳她妈从厨房出来。
「你要走了，那就不留你了，李芳过来，帮我搭把手。」 
我知道她妈的意思是让她留下。 
李芳只能点头。
最后，我出门，往自己四十平的出租屋走。   
那时候路灯少，隔几十米才有一个昏黄的路灯。 
我的视野时明时暗，前路如何？ 
模糊不清。
3. 
洗盘子的工作挣不到什么钱，还很枯燥乏味。
从上班到下班，每天有上千个盘子送到我面前，一根水管在我手边，只放出很小的水流。 
一坐就是一天。   
要放在四年前，这样重复且枯燥的生活我想都不敢想。 
可放到现在，我居然很习惯。 
大约是在监狱待久了，性子也磨平了。 
二十多天后，我领到了第一个月的工钱，只有四百块。
我去农贸市场买了两只三黄鸡和一盒茶叶，觉得买少了，又买了两斤坚果和几袋大白兔奶糖，准备第二次去李芳家。 
刚走到李芳家楼下的时候，看见卖橘子的小车，就又称了两斤橘子，终于是显得手上沉甸甸的。
上楼梯时，我怕又像上次一样影响李芳她爸吃饭，便准备送完礼就走。   
李芳在门口笑脸嘻嘻地迎接我。 
「你怎么买这么多东西？」 
我只笑，说：「这鸡，还有茶叶是给叔叔阿姨买的，大白兔奶糖是给你买的，你喜欢吃。」 
「快进来吧，这些都给我。」 
「我拿着吧，这两只鸡是活的，一会儿挠到你。」 
李芳接过我右手的东西，一样样地放在茶几上，然后把我左手的两只鸡送进厨房。
紧接着我就听见她和她妈聊了几句。   
「哟，两只鸡呢？」 
「是啊，母鸡。」 
「能下蛋不？」
「能吧，咱先养着，到过年了要是都不下蛋，咱喝鸡汤。」 
「好，先放厨房，阳台冷，一会儿冻死了。」
「好。」 
我听着他们母女的谈话，感觉这次她妈妈心情不算太差。   
可毕竟是第二次上门，我不敢待太久，生怕叔叔又因为我跑房间去。 
于是我说：「叔叔，那我走了。」 
李芳他爸皱眉看我，好像在打量我。
「这就走啊？」 
我苦笑。
「啊……那个……今天东西买多了，就给您送点来……送完了，我、我先走了。」
说着，我转身出去把门带上。   
在下到二楼的时候听见李芳追了出来。 
「你等会。」 
「哦……」
我停下步子，听着李芳的脚步越来越近。 
等她走到我面前时，手里拿了个红色的塑料袋子，里面有几根毛线针凸出来。 
她从袋子里拿了一副手套出来喊我伸手。 
我起初是摊开手掌，她说：「竖着伸。」   
我照办。 
然后她一边说话一边把手套戴到我手上。 
「这么冷的天，你们那洗盘子还是冷水，你别傻傻地就戴个塑胶手套，你可以在塑胶手套里再套一层毛线手套啊，这样洗盘子手不冷，本来还给你织了围巾的，还没织好，等织好了我给你送过去。」 
我那时候眼睛一下就红了。
真的，这么好的女人，我这辈子都不会遇到第二个了。
可能是这段时间太憋屈了，我有点控制不住表情，脸上的肌肉扭在一起，一下就哭了。 
李芳站在比我高一级的台阶上，比我高小半个头，她把我抱在怀里，哄小孩一样地说：   
「好了好了，你做得很棒，你都没看到，我妈今天脸色可好了，刚才出门的时候我爸都不拦着我，他们是给你机会。」 
听到这句话，我更憋屈了，在李芳怀里大哭。 
「哎哟，好了好了。」 
她一边哄我，一边拍我的背。 
我那时候也管不了那么多，就想大哭一场，以至于忘了我们在外头。
期间有个邻居买完东西上楼，正好撞见我们，还特地侧过身子走上楼，上去以后还不忘「哎哟」了一声。
李芳也觉得羞了，就小声说：   
「阿成，可以了，别哭了，丢死人了。」 
我哭够了，重新站好，跟她说：「那我下次再来……」 
「好，下次来不用带那么多东西，人来了就行。」
「嗯……」 
之后，我下楼，出了巷子。 
这次回家的路，总感觉比上次要亮一点。 
而且我戴着手套，手一点也不冷。   
4. 
后面我去李芳家的频率比较高，隔三差五就会去一趟。 
但去的时候不带礼物，只带些灯泡水管。 
李芳来餐馆看我的时候，偶尔会和我提起家里哪里的灯不亮了，水管有点漏水，床板有点吱嘎响。
我会修，就想趁休息的时候去她家修一修。 
李芳她妈是全职主妇，平时都待在家里，她爸是国营机电厂的熟练工，我去的时候他都在厂里上班，时间上正好能错开。 
也许是我常来修东西，李芳妈妈对我的态度好了很多，这次下午来她家修水管，刚换完新的，她妈妈就拿了条热毛巾给我擦脸擦手。   
「哎呀，小黄辛苦了，平时我叫你叔叔来修，他总要拖好久，这下都让你修好了。」 
我很腼腆，只说：「下午餐馆没人吃饭，盘子都洗完了，我闲着也是闲着……」 
她妈妈看着我，哎哟了一声。 
「挺好的一孩子，李芳都跟我说了，你当初跟人打架，是因为那人欺负李芳，你是帮李芳出头，你骨子里是个好孩子。」
我很羞愧。
打我十五岁起就没人管过我了，我成天混迹街头巷尾，没想到有一天能成为家长口中的好孩子。 
这时，客厅的门锁开了，然后听见李芳他爸的声音：   
「孩她妈，发年货了。」 
说着，就看见李芳他爸手里领着大米、油、腊肉、喜糖往里走。 
我俩正好打了个照面。 
他问我：「你怎么在这？」
我忽然哑巴了，说不出话来。
我一直很怕他爸，总觉得天下没有一个男孩子在结婚前不怕女朋友她爸的……
后面是李芳妈妈出来打圆场：   
「人家这段时间都会趁着下午休息来帮咱家做事，你以为那些坏掉的灯，家具，水管都是自己好的？你平时一回家就看电视，家务你从来不管，还不都是人家小黄做的？」 
听了这话，李芳爸爸的眉头又皱紧了一点，开始在我身上打量。 
我觉得不自在，就找借口说：「那个……我……可能又有盘子了，我、我回去上班了。」
说完就要走。 
李芳他爸叫住我： 
「诶！」 
我吓得僵在原地。   
谁知道他下一句居然是：「下班来家里吃饭，我单位发了腊猪舌。」 
那一刻，我先是紧张，然后是惊讶，反应过来后就成了开心，再后面莫名有些想哭。 
我赶紧转身给叔叔鞠躬： 
「谢谢叔叔。」 
他只是拿右手手掌在空中上下比划了一下，用一种有点嫌弃，又有点亲近的口吻对我说： 
「行行行，走吧走吧走吧。」
我抬头，看见李芳在她妈后面笑，我跟她四目相对了一会儿，然后就回去上班了。   
真的。 
开心。 
特别开心。 
这一刻的幸福，即便是多年以后再回想起来，也依然是我心里最柔软的记忆。
……
5. 
农历 97 年的最后一天，也就是除夕，我是在李芳家过的。   
起初李芳叫我的时候我还不敢。 
那可是除夕，大伙吃的是年夜饭，我怕我去了影响他们家的氛围。 
可李芳告诉我：「我爸让你来的。」 
我听完都懵了，很惊喜，上个月我去李芳家吃腊猪舌的时候，他爸爸一直低头吃菜，什么也不说，我还以为是我倒了他的胃口，没想到还有机会再去李芳家。
「我爸一直这样，做事冲动，嘴硬心软，虽然他总说不会同意我俩的事儿，但他还是会尊重我的意见，不然我哪敢让你一出狱就来我家啊。」 
紧接着，李芳又说：「我教你，你除夕来的时候买两条红塔山，我爸爱抽这个，他看到烟脸色能好看很多，你再给我妈带一罐蜂蜜，她老以为那东西贵不肯买，其实没几块钱。」
然后除夕当天，我真的按李芳说的，两条红塔山和一罐蜂蜜。   
她爸妈的脸色真的好了很多。 
一进门的时候，看电视的叔叔「嗯」了一下，指着烟冲我瞪眼睛。 
我赶紧点头，把两条烟往叔叔手上送。
「是，叔叔，除夕快乐。」 
「好啊好啊，坐坐坐。」 
我指着厨房： 
「我给阿姨也带了点东西。」   
「好好好，去吧去吧，去完回来陪我看电视。」 
我走去厨房，把袋子放在砧板边，对她妈说：「阿姨，之前有人来我们餐馆卖野山蜜，我给您称了一罐，您看下。」 
阿姨一看，眼睛都直了，特别高兴。
「哎哟哎哟，你瞧这蜜颜色这么清，这是……」 
我赶紧回答：「槐花蜜。」
「哦……对对对，好东西呀，这得放冰箱才行，小黄你看看，过来吃个饭带这么好的东西。」
说着，阿姨带着罐子往冰箱走，我则和一边切菜的李芳四目相对。   
她冲我笑，好像在问：「这招好使吧。」 
我直点头。 
后面开饭的时候我记得很清楚。
他家电视在客厅，那时候电视在放新闻，过会儿就是春晚。 
虽然客厅没人，但她爸就是要把电视开着，说听声。 
我们坐在餐厅，他爸开了瓶白酒，让阿姨拿了两个杯子来，问我「能不能喝」。 
我用大拇指和食指比了个 C。   
「一点点。」 
可能是 C 的口子比得太大了，叔叔眼睛放光。 
「哟，这么多得三四两。」
说着就给我倒酒。 
我肯定是站着端酒杯，哪敢坐着等人倒酒啊。
年夜饭是六菜一汤，有一道切片酱肘子特别好吃，李芳给我碗里夹了很多，我起初是害羞的。 
她爸就说：「你得吃点，不能干喝，干喝对胃不好。」   
我点头，后面就真的陪叔叔喝酒，碰杯的时候我是双手碰杯，杯子低他一指多，就这样还怕不够尊敬。 
一杯喝完，叔叔又给我加，当时酒都满出杯子了，就是不洒出来。 
我提杯子的时候得低头嗦一口才拿得起杯子。 
那时候我就觉得叔叔是练过的。
6. 
后面叔叔问了我点事儿。
我可能是喝了点酒，心里的话藏不住。   
「我知道你爸走得早，你妈改嫁了，什么时候呢？」 
我答。 
「我爸是我 13 岁时候走的，我妈带我到 14 岁改的嫁，后面是我爷爷带我，85 年的时候老人家走了。」 
他算了下。 
「哦，是你 15 岁那年老人家走了。」
「对。」 
「家里还有其他人吗？」
「没了。」
「那你后来怎么生活的？」
「没法生活，要钱没钱，宅子还让我妈带走了，我那时候没办法，就……捡瓶子，后面跟一些混混出去当街溜子，做过一点小偷小摸。」
说到这，李芳的手在桌子底下拍了我一下。
我当时醉着，没反应过来她什么意思，于是就看着她，我估计我当时目光呆滞，看她的眼神挺傻的。
没想到李芳又拍我一下，还给我使眼色。
我还是没反应过来。
这时候他爸把酒杯往桌上撞，然后对李芳说：「干什么你？你是嫌丢人啊？哪里丢人？男人谁年轻不犯点错？小偷小摸怎么了？那时候叫浪子，现在回头了就好，你要是嫌丢人你就别找他，小黄啊，喝酒。」
我这才明白李芳是怕他爸误会我。
我举起酒杯，喝了一口。
他爸给我夹菜，说：「以前是生活所迫，那是没办法的，我看得出来你本心是好的，李芳跟我说了，你那次打人坐牢，是因为那个男的对李芳动手动脚，这没错，你打得好，男人嘛，有时候是要做点男人要做的事。」
说到情深处，他举杯，我赶紧回敬。
等我们抿了一口后，接着说：「但是那是年轻不懂事，你现在牢也坐完了，要长大了，要成熟了，我跟你说，一个家里，男人是顶梁柱，男人做事一定要三思后行，你看你打了人，去坐牢了，坐牢的这几年你想过家里人怎么办吗？当然你那时候没有家里人，我是说以后，以后要是再有这种事，你进去坐牢了，家里人怎么办？是吧。」
我听着鼻酸，直点头。
叔叔见我红了眼眶，意味深长地「哎呀」了一声，然后拍我的背，边拍边说：
「年轻都会犯错的，我年轻也犯过错，那时候叫投机倒把，我当时差点没挺过来，你阿姨那时候差点没等到我，我是觉得，犯错不重要，犯了错要改，要浪子回头知道吧，我就这么个女儿，我是不想这么早把她嫁出去的，但是她也有这么大了，我觉得你们年轻人，还是要早点成家，生活才有盼头。」
听到最后那句话，我就算喝了再多酒，脑子再迷糊，也一下反应过来了。
那时候感动得别说眼泪，鼻涕都呼得冒泡了……哎呀，真的是。
其实那时候说了很多，但我就记得一句话。
当时李芳抽纸给我擦完鼻涕，我抬头就跟叔叔说：「叔叔我没钱。」
叔叔当时猛一拍桌子，站起来指着客厅边上李芳的房间：
「钱多有钱多的活法，钱少有钱少的活法，我敢把女儿嫁给你，就是图你踏实！李芳的房间够大，给你当婚房！你要肯，彩礼我不要你一分钱，酒席也不要你办，年后去把证领了，你现在改口叫我声爸。」
我哭得更激动了。
从小到大没哭得这么激动过。
我站起来，一把抱住他，大叫了一声「爸」。
我记得那时候我激动得直跺脚。
后面喝高了，发生了什么我都不知道，就记得再醒过来的时候已经是第二天，还是在李芳床上醒的。
7.
再后头的事儿……没什么好说的。
我改口叫了岳父岳母，还叫了老婆。
年后我真的和李芳领证了，退了那间出租屋，去餐馆上班第一天就给同事和老板发喜糖。
当时老板娘还问我什么喜事。
我羞着脸说：「我结婚了。」
老板听完就拍我：「结婚怎么不叫我去喝喜酒啊，就发个喜糖，不够意思啊。」
我低头，卑微地说：「没办喜酒，就是领了证。」
老板娘是开餐馆的，很懂人情世故，她只长长地「哦」了一声就走了。
我当时心情挺复杂的，转身回后面洗盘子。
结果当天晚上下班的时候，老板娘在柜台后头小声地叫住我，喊我过去。
等我走到柜台那边的时候，她跟我说：「你结婚了，不是小伙子了，以后拖家带口的，光洗盘子能挣几个钱了？从明天起你就去厨房干活当学徒，工资先不变，后面干出来了，姐给你改工资。」
我听完感动，忙说谢谢。
老板娘又把手往裤子口袋里伸，但是她比较胖，费了点劲抽出一封红包。
她把红包递给我：
「结婚是大事，得有人庆祝，太突然了，姐没准备什么，给你包个红包，祝你婚后的日子红红火火。」
我看着这封写着「虎年大吉」的红包，知道这是老板娘临时包的，真的很有心意。
「谢谢老板娘。」
「这两瓶白酒，你带回去给你老丈人喝，你老丈人是个好人，你得孝顺他。」
「是，我一定孝顺。」
……
回去的路上我拆开红包看了眼。
四百块，是我一个月的工资。
回去后我把钱交给李芳。
李芳一看。
「怎么这么多钱啊？」
「老板娘包的红包，说祝我新婚快乐，她还让我去后厨干，将来给我涨工资。」
李芳听完就冲我笑。
「你看，日子会变好的，你以后得用心给人家干活儿。」
「嗯。」
「我妈今早去买的喜字，还给我们买了红色的床上四件套，你去房间看，都套好了。」
我直说：「是咱妈。」
「……」
李芳惊讶地看着我，然后就扑我怀里笑。
「对，咱妈。」
8.
日子过到 99 年 5 月。
我已经是餐馆的小厨，每月工资七百多块，每天下班还能带几道自己烧的菜回家当夜宵。
经过一年多的相处，我和老丈人相处得像是一家人。
虽然邻居都叫我入赘女婿，但是我不在乎。
入赘就入赘吧。
我没家，给自己找个家有什么不好？
……
这天我下班回家，手里拎着自己做的菜，迎面看见老丈人和丈母娘坐在餐桌上，他们满脸幸福地看着李芳。
我那时候还不知道怎么了。
可我进门后，他们都冲我笑，丈母娘更是眼睛眯弯了，冲我招手喊我过去。
就算我再傻也知道怎么了。
我不敢相信。
「妈，李芳怀了？」
丈母娘连点了好几下头来表示肯定。
我赶紧把鞋踩掉，不穿拖鞋就往餐桌边上赶，问李芳：
「你真的怀了！」
她点头。
「嗯，害喜，一下午吐了好几次，妈准备带我明天去医院做检查。」
那时候别提多高兴了。
那年我 28，觉得自己已经到了人生巅峰。
回想起六年前的我。
一无所有。
现如今，我有稳定工作，有家，有爸妈，有老婆，马上连孩子也要有了。
我真的觉得人生美满幸福，我多希望以后的人生就这样持续下去。
即便是很多年以后，我富甲一方，再回头看以前的人生，这一刻的幸福也是弥足珍贵的。
可你们知道的，人生总是起起伏伏。
……
可能是我那时候起得太高了。
所以后面摔得很惨。
仔细回忆起来，我人生中一共遇到过四件很大的祸事。
第一件是 93 年坐牢。
第二件，就是失去李芳。
……
9.
2000 年 1 月。
世纪跨年。
那年的元旦，餐馆很忙。
之后的十几天，餐馆的生意依然很好，以往我都是九点下班，这段时间却熬到了凌晨两点。
到家已经三点了，睡一觉起来十点就又要往餐馆赶，完全没有自己的生活。
虽然辛苦，但工资给得多啊，餐馆挣钱了，老板娘每个月都发奖金。
我拿钱回去的时候，李芳会惊讶。
「这么多啊。」
我只抹了把汗，找衣服准备洗澡，然后说：
「是，这几个月生意好，发的奖金也多。」
「这、你要再干两年，咱能买房了。」
「哪有你说得那么好，现在房价涨得那么快，一天一个价，再过几年，这点钱未必买得起房，还是给你买点营养品，你怀孩子不容易，现在八个月了吧。」
「七个月，还差十几天才八个月呢。」
「我这脑子也记不住，你明天产检让妈带你去一趟吧，餐馆太忙了，我抽不开身。」
「外地的亲戚家里办白事儿，妈今早就走了。」
「啊？」
「没事没事，Ṭùₖ你就放心去上班，明天我看情况，不行就晚几天再去产检。」
我有点担心。
「真的没事啊？」
「没事，你看我肚子，健康着呢，而且肚子尖尖的，我估计是男孩。」
「说什么男孩啊，生男生女都一样。」
「那不一样，你不在乎，我爸在乎啊，他想抱孙子。」
我只笑了一下。
「咱爸就嘴上说说，你要给他生个孙女，他笑得比你都开心。」
说到这，坐在床上的李芳忽然从背后搂住我的腰。
「我第一次生孩子，我怕。」
我愣住了，转过身，轻轻拍她的背。
「我也怕，到时候要真疼得不行，咱就剖吧，不能把你疼坏了。」
她还是搂着我，带点娇气的口吻说：
「不行，听邻居说剖腹产的孩子都不聪明，我要我们的儿子聪明，将来我还要他出国留学，开大公司。」
「好，一定会的。」
「老公你怎么这么好啊。」
「你才好，你是我这辈子遇到最好的人。」
10.
这天，是我人生中最难最难的一天。
中午吃饭的客人多，餐馆后厨很忙。
老板娘接到一通电话，然后就急忙跑到后厨喊我：
「小黄！小黄！」
我还在颠勺。
「怎么了老板娘？」
老板娘赶紧叫住我。
「你岳父单位打电话过来，说你老婆产检路上出事了，在医院抢救，他喊你快去市医院二楼。」
我丢下锅铲，甩下围裙往外跑。
拦了辆的士去医院。
可到了医院也没用。
我看见岳父手术室外来回踱步。
我跟上去，问怎么了。
岳父摇头，他也是接到医院通知才来的，到底怎么回事他也不清楚。
手术室里，护士开门，我拦着她，可她只对我说了句：「不要拦我，病人在抢救，时间就是生命。」
然后就小跑着出去，几分钟后带了名医生回来，直奔手术室。
又过了半小时，护士又出来，这次跑得更快，没多久又领了位大夫回来。
我急得跺脚，老丈人更是捂着胸口说：「我之前高血压血管爆了都没叫过这么多医生，里面到底是什么情况？」
听到老丈人这么说，我更慌了。
赶紧找了个外面留守的护士问：「我老婆在里面我不能进去吗？电视里演的不都说老婆生孩子老公能进去吗？」
护士告诉我：
「电视里演的是生孩子，里面不是在生孩子，是在救命。」
听到这，我心凉了一半。
李芳不是说今天不来产检了吗？怎么好端端的就进医院了？就这几个小时的工夫到底发生了什么？
我和岳父等了很久。
等到天都要黑了。
这时，门开了，一个医生走出来。
他神色凝重地问我们：
「二位是病人家属吗？」
我们都点头。
「我是她爸。」
「我是她爱人。」
医生拿出一份同意书，对我们说：
「产妇怀胎七月，之前有过刮宫流产的经历，这次跌倒引发大出血，导致病人早产，产妇可能救不回来了，我们在尽力保住孩子，请你们谁在同意书上签字？」
听到这，我不肯签，老丈人也不肯签，他破口大骂：
「什么叫救不回来了？怎么就这么严重了！」
医生只说：「产妇之前刮宫流产，不像是在正规医院做的手术，子宫壁很薄，情况很危险。」
说到这，老丈人面露难色。
我赶紧看向他。
「爸，您之前带李芳去哪做的流产？」
他说不出话，只伸手发抖。
「我、我……」
我心如乱麻，可眼下顾不了那么多，我问医生：
「我签了这个字，你们是不是就放弃我老婆了？」
医生说：
「不会放弃，有希望的话我们一定救她。」
我点头。
「那拜托您了医生，能保大一定要保大，拜托您了医生，我这里有点钱，您收下，求求您了医生。」
说完我掏出兜里的钱往医生那边送。
医生收下了，然后拿着同意书进了手术室。
11.
一个小时后。
手术室门口的灯变绿了。
护士让我们进去。
那时，我看见了奄奄一息的李芳，和李芳身边的婴儿。
我懵了，整个人愣在那里。
我听见李芳的声音，气息很微弱：
「阿成，爸。」
我和老丈人赶紧跑去她身边，握住她的手，可是她的眼睛已经看不见我了。
「阿成，我……不该自己出来，都是我的错，医生说的话我都听到了，孩子是……男孩，我以后不能陪着他，你不能给他找后妈，你不能给他找……」
我哭得说不出话，很难很难才从牙缝里挤出来一句「好」。
「爸，是我的错，和您没关系，您以后要安安心心地……过日子，您要……长命……百岁，帮我跟妈说……我好喜欢她做的糖醋排骨，她一定要做给她孙子吃。」
老丈人哭不出声音，干张着嘴仰天难过，另一只手攥得很用力，一直在敲自己的腿。
我知道，他很自责。
「好！都听你的！」
「阿成，儿子……叫什么名字？」
她忽然问我，我摇头。
「我不知道，我太笨了，我还要等你起名呢，你要撑住！」
李芳忽然浑身发抖着大吸一口气，吸完以后，撑着脖子说：「ţű̂⁻叫黄赟，我希望他以后，又有才，又厉害，又有钱……」
「会的，一定会的。」
「你不准……给他找后妈，你要孝顺……咱爸妈，你要一直喜欢我……」
我真的忍不住了。
「李芳你不要死！你不死，我做什么都行！」
她这次没有回答我，伴随而来是心跳检测器发出尖锐的长音。
我跪在地上，握着她的手，把头紧紧贴在她手上。
我老婆死了。
我老婆死了！
12.
那晚，我用同一支笔签了死亡证明和出生证明。
我抱了黄赟一会儿，护士就把孩子带去育婴室了。
老丈人在太平间哭，我沉默了很久，最后站起身，往门外走。
「爸，这事儿我一定给您个交代。」
老丈人见我气势汹汹，赶紧问我：
「你要去哪？」
「我问过护士了，她们说是有人推了李芳一下，我要去查是谁。」
「你报警啊！交给警察！」
我摇头。
「这事儿您别管了，等我给您个交代。」
说完我就走了，不管老丈人怎么喊我，我头也没回。
……
13.
我和老丈人只说了一半的实话。
确实是有人推了李芳。
是四个混混。
如果报警的话，那四个混混算不上什么大罪过，甚至不一定有证据证明是他们做的。
但让我当这件事没发生过，那绝不可能。
……
我坐了四年的牢，在里面认识了很多混社会的人。
我找了几个以前的狱友，跟他们打听圈子里的情况，问问今天有没有传出和孕妇有关的消息。
果真问到一个。
「说是有四个光膀子抽烟纹身的混混光天化日在巷子里调戏孕妇，结果害得孕妇滑下坡去，事后混混跑了，孕妇好像让救护车带走了。」
我问他们那四个混混在哪？叫什么名字？
他们给了我个酒吧的地址，说在那里可以找到，又把四个人的名字写下来。
我走在小巷子里，在别人的铝合金房梁上抽了根钢管出来，然后在大路上打了辆摩的。
摩的司机见我拿着钢管，起初是不想拉我的，我直接给他塞了张五十的，让他把我送到酒吧。
等我到了酒吧门口，在门口看见了看场子的人，我把钢管塞进袖子里溜进了酒吧。
进酒吧后，我拿出纸条，去吧台问酒保：
「兄弟，我找人，见过吗？」
酒保看了眼，指着那边那桌：
「那四个，搂着波浪头小姐的那桌就是。」
我扭头，一桌正好四个人。
于是我走到他们前头，拿出纸条，把他们的名字报出来，然后问是不是他们。
那四人中的一个还很嚣张：
「你谁啊？」
我只问：
「是你们吗？」
「是我们啊。」
我点头，没找错人。
于是把钢管放出来，对着最近一个就开始敲。
……
那天，我大闹酒吧，看场子的几个人上来拦我，但这时候走上来一个人拦住他们，说：「他就是死掉那个孕妇的老公。」
于是那几个看场子的就没真的上来拦我，只是在边上做出要拦我的动作。
我占了先手的优势，四个人叫我先打晕两个。
后面经过一番苦斗，我把这四个都撂倒了。
我丢下钢棍，用脚踩住他们的手，拿起酒吧的高脚凳高高举起，敲向他们左手的小臂，四个人挨个敲，全部敲碎。
我不管他们是用哪只手推的我老婆，我只砸左手，右手留给他们以后生活。
酒吧的客人跑了一半，剩下一些看热闹的。
我砸完他们的手后，在现场找了包烟，随地摸了个打火机，坐在酒吧的台阶上点烟。
那几个看场子的就那么看着我。
我一边吸烟一边看他们。
抽完那一口，吐出来，然后说：「我知道规矩，我闹了场子就要负责，什么后果我都认，但是人我必须要打，哥几个不拦着我，够仗义，谢谢哥几个。」
说着，我给他们发烟，但我和那四个混混打架的时候也受了伤，现在站不起来，只能坐着给他们发。
几个看场子的接烟，面面相觑，又看了边上那个男的。
我也顺着他们看过去，那男的应该是这个场子的话事人。
那男人看着我，说：「今晚有人告诉过我你会来，他跟我说了你的事儿，大半个圈子的人都知道你的事儿了，兄弟，你孩子还在医院，也没打坏多少东西，就碎了张玻璃桌，我会找这四个人赔的，我帮你叫辆的士，快回医院看孩子吧。」
我惊讶地看他，然后侧过头，两手抱拳对他比划了一下：
「仗义，谢谢。」
他对几个看场子的比划了一下，那些人就上来扶我，把我送到门外去，他们帮我拦了出租车，其中一人还拿了张二十的给司机，让师傅一定要把我送到目的地。
起初师傅是往医院开，后来我跟师傅说：「师傅，不去医院，去东湾巷子。」
「哎哟小伙子，我看你现在头在流血啊。」
「已经流干了，我想回去换身衣服再去医院。」
「不会有事吧？」
「没事师傅，麻烦您了。」
「不麻烦不麻烦。」
出租车转道，把我送回了家楼下。
因为是晚上，楼下没什么人，我摸着黑上了楼，没让邻居看见我一身是血的样子。
等我洗完澡，擦完药，换完衣服，就准备出门。
想起要用钱，就回房间拿了存折银行卡，还带了几件衣服，又重新下楼往医院奔。
我去到医院的时候，岳父已经在太平间外头的长椅上坐着睡着了。
我把带来的衣服披在他身上，坐在他身边。
他是想给芳芳守夜。
我陪他。
14.
第二天，丈母娘接到消息赶回来了。
在医院看见她的时候，她鼻子流了血，膝盖也摔破了，好像是在路上摔了跤。
可这不影响她见到我们就问：「女儿呢？李芳呢？」
老丈人的情绪本来已经好很多了，被丈母娘这么一问，又哭得没声音，吸了几口气后跟丈母娘说说：「都是我的错啊！医生说她是刮宫流产留下的病根，好好一个人，没了！」
「啊！？」
丈母娘听完，一口气没吸进去，翻白眼，晕了，后面血压忽然变低，险些有生命危险，因此住进了病房。
就在老丈人照顾丈母娘的时候，有人敲我们病房的门，是个穿西装的，我们回头一看，谁都不认识他，就没管。
可这人叫出了我的名字：
「请问黄鑫成先生在这里吗？」
我诧异，老丈人也诧异，他看着我，指着门外那个人，张嘴却没说话。
我回头看他，也奇怪是谁。
一身西装，看上去和蔼可亲，我不记得我认识这个人。
「爸，可能找我有事，我去一趟。」
老丈人抓住我，跟我说：「你记得那年除夕我和你说过什么吗？」
我点头。
「记得，我是有家的人了，我做事会注意的。」
……
在医院外的小公园里，西装男自我介绍：
「我叫刘奔，道上叫我一声刘哥，你打的那四个人是我手下的。」
我低头。
「我在里面听过你的事儿，你开的场子大，什么生意都有，火车站边上那个红灯区就是你的，你这趟是来替他们要说法的吗？」
「兄弟，误会了，只要你开口，那几个另一只手我也帮你废掉。」
「那不用，右手留给他们吃饭。」
「这事儿前因后果我都知道了，是我没管教好手下人，你老婆的事儿，是我对不住你，这里是一万，我知道这肯定不够，但是你先拿着，算我一点心意。」
我很惊讶，这位产业遍布黄赌毒的黑老大居然低头给我拿钱？
我没接，总有一种如果我接了，这事儿就变味了的感觉。
刘哥把钱塞我手里，直说：「兄弟，你这人我也打听过了，我身边的人都说你血性，是个好男人，而且你一个打四个，打赢了也只废左手，不害性命，太讲究了，现在出来混社会的，太缺你这样有道义的，我知道你现在有家庭，但是你养孩子花销不小，我是真心想请你给我做事，绝对不亏待你。」
我看着一万块钱，摇头。
「谢谢刘哥。」
「惭愧，我在你面前没脸当哥。」
「嗯……我不能跟你做事，我现在当厨师日子挺好的，而且țû₉我老婆在天上也不想看我再混。」
听了这句话，刘哥点头：
「好，没事，兄弟，我欠你，以后有事儿你能来这里找我，你就报你自己的名字，肯定能见着我，能摆平的我一定帮你。」
他给了我张名片。
我收下名片，说了声谢谢。
后面他走了，我看着名片，觉得自己不会有用到他的那天。
然后带着钱回去病房里。
15.
后面我老婆火化了，办了死亡证明，也改了户籍状态，丈母娘也出院了。
黄赟虽然是早产儿，但身体很健康，医院方面也允许我们带回家。
当时我老丈人捧着骨灰盒，丈母娘扶着老丈人的手。
我在后头抱着黄赟跟在后头。
到家后，一推门，看到客厅边上我和李芳的房间。
全哭了。
大人一哭，小的也哭了。
可是没办法。
日子还得继续过下去。
16.
夜里，孩子跟丈母娘他们睡。
我独自坐在床头，那晚月亮特别圆。
我把李芳的衣服拿出来叠。
把李芳给我织的手套和围巾拿出来戴。
我想着李芳帮我贴腰上的狗皮膏药。
想着她怀孕的时候吐得吃不下东西，想吃白兔奶糖。
想着我好几次累得受不了，趴在她怀里像个男孩。
我就坐在她那边的床头。
像个傻子。
坐一整晚。
我还是接受不了她走了。
一回头看向床上。
什么都没有。
特别难受。
以前不懂想一个人想到痛是什么感觉。
现在是痛得撕心裂肺。
一晚上我要哭好几次。
我还是不能接受没有李芳的生活。
我害怕，我真的害怕。
……
17.
两千年的春节，是最难熬的日子。
李芳怀孕时候给孩子打了好几套毛线的衣裤鞋帽，过年的时候都穿上了。
我抱着黄赟在李芳的遗像前面。
「老婆你看，咱儿子，眼睛真像你。」
说这话的时候，心里很不好受，我甚至听到丈母娘抹眼泪的声音。
可我得和老婆汇报一下，以后每年我都要和她汇报。
不能让她在天上担心孩子。
18.
之后日子一天天地过。
那天晚上，我下班回家，老丈人坐在餐桌上喝闷酒。
我正好带了点冷盘回来，我往餐桌走，老丈人也喊我过去。
等我坐下后，老丈人拿了张存折出来。
我眼睛都瞪圆了。
「爸，您这是……」
他冲我立手掌，示意我先别说话。
我沉默。
老丈人说：「女婿，我再过两年就要退休了，年纪很大了，我们老两口有攒钱的习惯，起初是给儿子攒的，但是儿子出意外死了，后面就想把这个钱攒给女儿，现在女儿也不在了……我们老两口……攒不动了，你是个男人，现在还当爸爸了，你要担起责任来，这笔钱，我现在给你，你是做生意也好，是继续攒着也好，爸都支持你。」
我震惊，看了眼存折上的钱，对我而言简直就是天文数字。
「爸，这钱您和妈留着养老呀。」
他喝了口酒，摆手，冲我竖大拇指。
「女婿，你是这个，从你坐牢出来，到现在，你真的是很好很好的孩子，我认你是我亲儿子你知道吧。」
我点头：
「知道。」
「这个钱，生不带来死不带去，留给儿子就挺好的。」
这时，丈母娘也过来：
「是，你就听你爸的，咱们是一家人，不要那么计较得失。」
说完，丈母娘把存折塞进我手里。
我又一次沉默了。
我终于知道李芳为什么这么善解人意了。
她真的生活在一个很好的家庭里。
我惭愧得红了鼻子。
「谢谢爸，谢谢妈，我一定孝顺你们。」
19.
我从餐馆辞职了。
走的那天老板娘还抹着眼泪跟我说：「小黄啊，真是老天不开眼啊，怎么光挑善良的人害呢？你以后有什么难处，你记得来找姐，姐得拉你一把，啊。」
我只能说谢谢。
……
后来我拿着老丈人给我的钱，还有之前刘哥给的钱，凑一起开了间小馆子。
卖拌粉、馄饨、盖浇饭之类的，招牌叫黄记小吃。
馆子不大，就十几个座，现在就我一个人做，丈母娘在家里帮我带孩子。
早上五点起床准备，晚上八点关门，一天净利润大概在八十块左右。
也别小看这八十块，00 年工地散工一天才挣 30，我一个人能顶两个半的工地散工，算很不错了。
一个月林林总总能赚到两千五，是我原先当厨师工资的三倍。
照这个进度下去，我能攒不少钱。
后面经营了七八个月，因为我用料扎实，生意更好了，现在每个月能挣三千多。
那时候真的干活有劲。
20.
是在 2000 年的 9 月份，第三件坏事来了。
93 年那个晚上被我打爆一颗肾的男人，时隔七年，我再次见到了他。
我记得他叫孟伟，他看上去老了不少，胖了不少，剃了个光头，身上还多了几道疤。
那天，他一个人进店，看了眼菜单，就叫了碗招牌馄饨。
我起初没认出他。
是给他送馄饨的时候他认出了我。
他当时叫住我：
「诶诶诶，眼熟啊。」
我这时候才认出他，但我低头不说话。
开小店最重要的就是与人为善，不能闹事。
「是，好久没见了，这、这馄饨趁热，我店里的招牌。」
谁知道他把馄饨推到一边。
「老子怕烫，市里这么大，又让老子碰见你，因为你，老子给摘了一颗肾。」
「对不起。」
「对不起就完了？你知道就一颗肾是什么感觉吗？隔三差五就会腰痛，身子会有一边侧着难受，尿有时候是黄的，有时候是棕的，都他妈是你害的！」
「是我的错，我也蹲了四年牢，这事能了吗？」
「了？我呸！你休想！」
他甩手把馄饨碗砸了，然后指着我这个店，说：「你今天让老子碰见了，老子能让你把这个店开下去？老子非搞到你破产！」
说完，他扬长而去。
店里此时有两个客人，我只能跟他们赔笑。
「对不住，老熟人。」
我一边说，一边弯腰捡碎碗。
第二天，我开店，早餐的时候还挺好，到接近中午的时候，就看见孟伟带了一帮人坐进我店里。
天气比较热，这些人都是光膀子纹身嘴里叼烟的人。
瞧上去接近三十岁吧。
他们带了副牌在我这打，有客人靠近他们就把客人喝走。
我站在小厨房一时间没办法，只能先包馄饨。
可是一下午了，孟伟打了几个小时的牌，把店里的风扇都对着他们吹，完全没有要走的意思。
我动了报警的念头，可那时候我没手机，店里也没座机，我只能在厨房里，想着今天以后，他看我没什么反应，也许就走了。
可第二天，他们来得更早，八点左右就到了，幸好是在做完学生的早点生意后来的，没吓着学生。
他们带了两扎啤酒和瓜子花生，还有麻将。
生生把我这里当作了棋牌室。
今天也毫无疑问地，打了一天的麻将，晚上九点才走。
我不敢把这事儿告诉老丈人，我怕他着急。
只当等孟伟的气消了这事儿就结束了。
可一连十几天，孟伟天天来，店里天天亏本。
我都奇怪他们不用挣钱吃饭吗？
后面问了道上的朋友，这个孟伟也是混的，是一个黑老大的亲戚，家里有钱，还有不老少人当官开厂，他就一不愁吃喝的公子哥，整天愿意当个街溜子。
听完我就绝望了。
我知道我是耗不过他了，于是提前报了警，希望第二天警察来把他们轰走。
到了第二天，警察确实来了，批评教育了一顿后，孟伟笑嘻嘻地带着那帮人走了。
可等警察离开后，孟伟不知道又从哪里带着那帮人蹿出来。
孟伟指着我的鼻子告诉我：
「小子诶！你报警也没用，我们也没做什么，报了警也不能拿我们怎么着。」
这一刻，我明白了。
不怕坏人坏，怕的是这个人不仅坏，还懂法。
我是恨自己不会读书，要是会读书，我也想做个懂法的「坏人」。
21.
我看着存折，这个店一个月连材料带租金亏了六千。
我那时候就想。
他妈的不开了。
可是如果不开这个店，家里的老两口问起来，我该怎么和他们说？
总不能说是孟伟害的，老两口都是直爽人，万一起冲突怎么办？
像孟伟这种人，万万得罪不起，老两口身体不好，要是因此出了什么闪失，我要怎么和李芳交代啊？
思前想后，我决定装几天病。
我想着，也许关几天店，孟伟见我不开门，没准就把我忘了。
可我错了。
我躺在床上，有人敲门，丈母娘抱着黄赟去开门。
紧接着就听见了那个熟悉的声音：
「那黄记小吃老板是住这吗？今儿怎么没开门啊？」
丈母娘还以为是熟客，就笑脸相迎，说：「不巧，我女婿他病了。」
我赶紧从房间出来。
「孟伟！你干什么？」
孟伟看着我。
「这不没病吗？怎么不开店啊？」
我不敢说，只能穿上鞋。
「开，现在就开，你要吃什么，我去店里给你做。」
孟伟幸灾乐祸。
「哎哟那可太好了，我一天不坐你店里我就浑身不自在。」
丈母娘还拱火：
「是嘛，哎哟，我女婿手艺可好了，做东西特别好吃，还得谢谢您关照啊。」
我冲丈母娘挤了个笑容，然后关门，瞪着孟伟。
「你到底要怎么样？」
「我不怎么样，我就要看你赔钱，这店，你得天天开，少一天我就找你家里来。」
「你这样不留活路，我真的开不下去了，一个月亏六千，在外面找份工作半年未必赚得到六千啊。」
「你亏再多能弥补我这七八年的苦日子？」
「那你想怎么样？摘我一颗肾啊！」
「我查过，咱俩血型不匹配，这腰子移不过来，不然我早移了。」
说完，孟伟往前走。
我就这样又被迫继续开店。
22.
这天下午。
孟伟打牌输了不少钱，一气之下掀了桌子，把所有人都赶走了。
店里一片狼藉，桌椅全倒了，我坐在厨房里也不管，只觉得胸口有火在烧。
等那些人都走了，孟伟一个人在店里赶人，但已经一个多月没人光顾我这家店了，所以平时也没什么客人。
大约是孟伟觉得无聊，就冲厨房里喊：
「那天那个是你丈母娘？」
我不说话。
「我看你孩子都有了，你老婆呢？这么长时间都没见过，是那晚那个吧？」
我还是不说话。
孟伟一气之下冲我喊：「你不说话老子也知道，你老婆死了，那天去你家里看见遗像了，真是个短命的，要老子说就是你克妻，活生生把她克死了，她要是当了老子的……」
我听不下去了，抄起菜刀就指着他：
「你他妈再说！」
可能孟伟也奇怪，我这个当了一个多月的孙子的人，怎么忽然就硬气起来了。
他冲我喊：
「怎么着？要砍老子？你来啊！你不砍你孙子！」
我当时真的火冒三丈失去理智了，拿着刀冲出厨房真的砍了他一刀。
他挨了一刀后，意识到我来真的，赶紧往外跑。
他一路跑，我一路追。
血滴了一地。
「救命啊！杀人了！救命啊！」
「我草你妈的孟伟！老子今天砍死你！」
压抑了一个多月的怒火在这一刻爆发出来。
他跑了一路，跑到路边拦了辆的士，然后上车，车子开了。
我当时站在原地看着车子开走。
孟伟摇下车窗，冲我喊：「孙子诶！你牛逼！老子去告你，你这回是二进宫，老子看你坐几年牢！」
听到这句话，我一下就清醒了。
我跪在地上，一边听着周围人的指指点点，一边开始反思。
我这趟要是再关进去，得十年吧？
十年见不着儿子，孝顺不了老人。
我……我怎么和李芳交代啊……


23.
我很后悔，但后悔也没用。
我想起来一月的时候，刘老大给我的那张名片。
他说过有事可以找他。
于是我赶回家在抽屉里找到了那张名片，然后打车去了地址上的那处歌舞厅。
我往里走，跟这儿的经理说我是黄鑫成，我要找刘哥。
确实如刘老大所说的，报我自己的名字能见到他。
经理把我带到了一间很大的办公室里，但里面没人。
经理说：「老大在外面，已经联系过他了，他说晚上会回来，让你等一会儿，老大吩咐我们招待好你，你可以去舞厅里喝点酒，跳跳舞，要找小姐也可以。」
我摇头，我没心情做那些。
「不了，谢谢。」
我一直等到晚上，后面刘老大来了，见面问我怎么了。
我把最近这段时间发生的事情告诉刘老大，也说了孟伟的身份。
刘老大听完，并没当一回事，只拍我的肩膀：
「这事儿我平了，你就坐这里，我打个电话。」
刘老大坐到办公桌上，拿出通讯录，翻了几页，找到一个号码拿座机拨过去。
之后刘老大聊了几句，听对话的内容，电话对面的那人好像是孟伟的亲戚，似乎也是混社会的。
几句话下来，电话挂断，刘老大告诉我事情已经摆平了。
我诧异。
「没事了？」
刘老大点头：
「没事了，你可以放心地回家，警察不会去找你，孟伟也不会再去你店里了。」
「您怎么做到的？」
「孟伟的大哥，以前和我混一个口子的，有点交情，而且他大哥也听说过你的事，也很欣赏你，所以他帮你教训了孟伟一顿。」
我听完，还觉得像是做梦，就这样一通电话，我就不用坐牢了？
我还在沉思，刘老大又向我抛来橄榄枝：
「兄弟，我是真的很欣赏你，你看你又能打架，又会做生意，又讲义气，你这样的人太适合做兄弟了，你跟我做事吧，我不会亏待你的。」
可我再一次拒绝了：
「对不起刘哥，我老婆走了，剩下岳父岳母和孩子，我是家里的顶梁柱，我不能冒险。」
刘老大点头：
「理解，没事，这次我帮你的事只是小事，平不了你老婆的账，你以后如果有事儿还能再来找我，我还会帮你。」
「谢谢刘哥。」
因为这件事，我对他有了很多好感。
24.
我回到家，警察似乎还没找上家里来，二老都不知道我砍人的事儿。
我以为这事儿过去了，可事实上并没有。
之后我开店，做了一天也没生意。
原本以为是人气散了，等几天就好。
可过了几天，依然没什么生意。
这次没有孟伟了，为什么还是这样？
我不知道为什么，就跟周围的店主打听了一下。
后来才知道，那天我拿刀砍人的事情已经在这一片传遍了，后面就有人打听了我的事儿，发现我因为打人坐过牢。
现在所有人都知道我坐牢的事儿，没人敢来我店里吃东西，大家都觉得坐过牢的人开的店，肯定也是黑店。
我无话可说。
只能沉默着每天继续开店。
可每天依然没有生意，就算有，也只是一些过客。
这样的日子持续了一段时间。
最后我认清现实。
这个店开不下去了。
我没和家里商量，把店关了，然后又偷偷去找了之前餐馆的老板娘。
「老板娘，您这还招人吗？我走投无路了……」
可老板娘却说：「我是想帮你的，可我要招了你，店里就没人来吃饭了。」
老板娘的话点到为止。
她是好人，曾经不嫌弃刚出狱的我。
是我自己拿着刀满街砍人，搞臭了自己的名声。
最后只能默默离开。
回到家后，我把所有的事情都和老丈人和丈母娘说了。
他们听完后都惊呆了。
老丈人气得拍桌子。
「都七年了！怎么有这样的人啊！」
我摇头，把存折还给老丈人，说：「店开不下去了，之前挣的都亏光了，存折里的钱也亏了几千，过段时间我再出去看看能不能找到工作，实在不行我就去工地，再不行就进厂。」
老丈人想了想，收下存折。
「这样，明天我去厂里和领导求情，看看能不能给你谋个差事。」
「可我不会技术啊。」
「不会可以学嘛，从学徒做起，你别小看这个工作，这是国企，干好了有编制的。」
「……」
也只能这样了。
25.
老丈人打通了厂里的关系，把我喊去面试。
面试的时候负责人问了些问题，我答得不算好，可事后老丈人却满不在乎。
回去的路上还让我放心，说这事儿十拿九稳。
我见老丈人这么有信心，便安心留在家里等消息。
几天后，厂里来了电话，原以为是我被录取的事儿，可电话那头却传来了另一个消息。
老丈人中风送医院了。
我和丈母娘赶紧带着孩子去了医院，看见病床上歪了嘴巴的老丈人。
赶紧问随行的厂工人怎么回事。
厂工人就告诉我们。
「还是你的事儿，原先李师傅为了你的工作，塞了两万块钱给厂领导，你的工作本来是十拿九稳的，但是面试那天，副厂长看见你了。」
我不解。
「我和副厂长有什么关系？」
「你和副厂长是没什么关系，但是你和副厂长他侄子有关系。」
「他侄子？」
「我们副厂长姓孟，他侄子是孟伟。」
「！」
「嗯，副厂长后面让厂领导把你刷下来，还让人把李师傅给辞了，李师傅因为这事儿去找厂领导说理，结果说着说着，急到中风了。」
孟伟，又是孟伟……
他怎么阴魂不散啊！
我想去找他讨个说法，还没走出病房的大门，中风的老丈人用模糊不清的声音叫住我：
「女！女婿！」
这一声女婿，让我留在了原地。
我知道老丈人的意思。
我已经为人父了，不能再惹事了。
我低下头，回到病床边。
「爸，我知道，我不会去了。」
我，不能再招惹那个孟伟了。
也希望他以后也放过我。
我真的惹不起他。
他孟伟真的很厉害，哥哥是黑老大，叔叔是副厂长。
谁知道他家里还有什么亲戚。
我总以为世家门阀是旧世界的产物，新时代的大家都是普通百姓。
原来是我不会读书，误会了。
世家门阀依然存在。
只是变成了我不认识的样子。
……
抛开眼前这些事不谈。
丈母娘要帮我带黄赟，还要照顾老丈人。
挣钱的担子落在了我身上。
眼下我需要一份工作。
可我能上哪找一份工资够用，又肯聘我的工作呢？
思来想去，这时候肯用我的只有刘老大。
回想起先前我两次拒绝刘老大。
我不禁觉得可笑。
原来没有选择也是一种选择。
逼上……梁山。
逼上梁山啊……
……
那晚，我神色紧张，却还是对刘老大开口：
「我需要钱，家里只剩我能挣钱了，刘老大，我知道您手下产业多，您找一个钱多事难的活儿给我，卖淫卖粉都行，我都做，我一定给您打理好。」
刘老大却告诉我：
「你想做，我未必给你做，你是有家庭的人，不像我连个正经老婆都没有，我有些比较干净的产业，都没算在我名下，是一些棋牌室、歌舞厅、酒吧之类的，还算干净，我先给你一个棋牌室，你如果打理得好，剩下的就以后再说。」
26.
就这样，我开始在刘老大手底下做事，帮他经营一间八十多平的棋牌室。
这事儿我和家里人讲过。
他们不希望我在这做事儿，老丈人更是因此气得不肯看我。
嘴里咿咿呀呀说着：「不、不能、不能。」
可我真的走投无路了，我跪在他病床前磕头。
「爸，您信我一回，我要把这个家撑起来。」
老丈人当时也哭了。
「做……做人……难啊……」
我也抹眼泪。
是，做人难啊。
老丈人的中风不是一时半会儿就能治好的，加上黄赟还小，很容易就有个小病小痛，送去医院花的钱比大人还多。
棋牌室虽然乱了点，但总比卖淫吸毒好。
我先干了半年，管理得很好，也带了一批小弟，生意上没有烂账，放出去的款都收得回来。
可唯一不好的是棋牌室的收入没有之前的管事人在的时候收入多。
我以为这会让刘老大不高兴。
可后面再分地盘的时候，刘老大又给我分了两间棋牌室和一个酒吧。
我当时很奇怪为什么。
结果刘老大跟我讲了一长串的道理。
他问我：「你觉得出来混社会的人是为什么？是为了喝酒抽烟纹身烫头吗？那是傻逼。混社会是为了让我们这些没文化的人赚大钱。你别觉得好笑。我说真的。不管是做什么，最后的目的都是赚钱。这不寒碜。但赚了钱也要有命花才行。在你之前打Ṫū́₁理棋牌室的人是个狠人，放贷他敢玩命地放，收债的时候也敢玩命地收，警察来过很多次，生意根本做不安生。你虽然赚得没有他多，但是你经营得很稳定，你不让警察落话柄，这就是好事。我之所以经营这些酒吧、舞厅、歌厅之类的产业，不是因为它们多赚钱，而是想将来哪天落魄了，还能留一些地盘，东山再起。你懂我的意思吗？」
我这时才意识到我和刘老大的格局差距。
如果以后我有幸从商，一定要跟他学。
27.
04 年时。
我在刘老大手底下干了三年，已经接管了他手下所有正经产业，他很信任我，甚至把这些产业转到了我名下。
我手底下有十几个小弟，也在圈里混成了半个大哥，存款早就破了百万。
但不论我在外面怎么样，在家里，我依然是二老的女婿，孩子的父亲。
老丈人去年出院，现在在家和丈母娘一起带孩子。
我给家里换了间两百平的大平层，家具什么都是新的，尤其是彩电，我知道老丈人喜欢看电视，特地买了 72 寸的。
还请了阿姨来家里帮工，我回家有空的时候会给老两口下厨做饭，就想让二老能过个安详的晚年。
黄赟三岁了，我最近在给他物色幼儿园，可是他有点胆小，不太敢跟人说话。
我有时候真的很担心他的将来。
不是都说三岁看八十吗？
也许是我太爱操心了。
日子过成现在这样，我不知道够不够和李芳交差。
28.
同年 9 月，市里忽然开始了一阵扫黑反腐。
我收到消息，开始整理现金，可由于我手下的生意相对干净，并没有被盯上，反而是刘老大因为那些灰色产业被关了进去。
05 年 3 月的时候，他被判服刑十八年。
我当时找人，托了很多关系，给监狱里的刘老大带一句话：
「刘哥，我这边的产业一切都好，等您出来后，这些产业都是您的。」
我那时候真是这么想的。
可我没等到刘老大出来。
05 年 7 月的时候，监狱里头传来消息，刘老大在监狱里被人刺死了，但由于同一个监舍另外十一个人都不承认是自己干的，监狱方面查不出来是谁刺死的，到后面只能给他们监舍的所有人都记了处分，然后草草了事。
我在得知这个消息的时候，人傻了。
我找人打听消息，一个在监狱四进四出的线人告诉我，刘老大在监狱里换过一次监舍，好像是有人买通了关系。
我觉得这里面有事儿，想不了太多，拿了笔钱给线人。
「查……给我查到底。」
线人也和我表示了担忧。
「这事儿查下去不一定有结果，即便查到了结果，你敢说你一定敢惹对方吗？」
「先查，查到再说。」
线人收下了这笔钱，之后开始四处打听消息。
刘老大是个仗义的人，可他仇家也多，我不知道是谁害死了他，可我也查不出来。
此时，回想起刘老大为我做过的事，我必须报答他。
话虽如此，这件事不是那么好查的，也许一直查下去也不会有结果。
所以我在想，还有什么是我能为他做的？
刘老大没有老婆，只有外面养的几个小三，那些人在刘老大进去后也都找了新的金主。
经过多方打听，最后查到刘老大有个弟弟叫刘锋，前几年犯事关进去了，最近马上要被放出来。
为了报答刘老大的恩情，我决定帮他照顾好这个弟弟。
在刘锋出狱那天，我带人去监狱门口接他，然后把这些日子发生的事情都告诉他。
刘锋在监狱的时候就知道刘老大的死讯了，只是他没想到居然还有我。
我告诉刘锋，我可以把产业全部交给他打理。
可刘锋以不懂经营，只会干黑事儿为由拒绝了，而且他现在出狱，花不了什么钱。
于是我给刘锋买了套房子，先帮他安置下来。
后面刘锋看到了我的车，就说要给我当司机。
我当时是不愿意的，他是刘老大的弟弟，哪能给我开车。
可刘锋说：
「光吃饭不干活儿，迟早会讨人嫌的，如果我要跟着你，我得找点事做。」
他说得有道理。
于是刘锋成了我的司机。
29.
那之后，我继续经营这些相对合法的产业。
也许是刘老大的死给了我不小的冲击。
我现在看谁都觉得不像好人。
等这一阵扫黑反复的风头过去后，我重新整理人手，开始扩张产业。
这次不仅仅是做干净的，不干净的我也要插手，刘老大先前被查封的产业，我要慢慢养回来。
为此中间用了一些暴力手段，都是刘锋去处理的，我没让家里知道。
就是这几年，我发现我做事越来越冒险，手段也越来越黑。
但我回过头来问自己。
我错了吗？
我打从心底里觉得自己没错。
正如那天刘老大和我说的：
「赚钱嘛，不寒碜。」
我现在不止管着一家的吃喝死活。
还管着手下几百号人的吃喝。
在这个吃人的社会里，那么多人被吃。
凭什么他们可以吃，我不能吃？
30.
干到 07 年的时候Ṫŭ⁷，我已经拿下了市中心两个区的灰色产业。
也是这时候，我意识到风头开始变紧，国家好像将要有一次铁腕行动。
如果再这样下去，也许要不了多久我也会被抓进去。
当然，更重要的是。
黄赟已经七岁了，开始懂事了。
我很害怕将来他将来知道他爸爸是混社会的。
我不想把他教成我这个样子。
所以我决定洗白自己。
当时，房地产是最野蛮生长的行业，也是门槛相对较低的行业。
我开始变卖名下的产业，积累现金，准备重新开始。
31.
07 年末。
虽然我筹备了大量的资金，可我没文化，在涉足一个全新领域的时候，就会显得谨慎小心。
昨天去招标的时候接了一份合同，结果去找律师看，发现合同上有十几处漏洞和坑。
那些人就是欺负我没文化。
回想起当年的孟伟，我真想成为一个像他一样的人。
有手段，懂规则。
我这辈子是不太可能了，我不会读书，于是就想找一个能帮我办事的人。
这个人不能太干净，否则同道不同心，迟早会给我挖坑把我害死。
可懂法律又同心同德的人太难找了。
直到后来，我听一个经理说，在我名下一处酒吧里，有个小酒保在给客人提供法律帮助。
我当时以为这个酒保是来打工的大学生。
经理告诉我，是个鸡头把他介绍过来的，好像是个犯过事儿，正在躲事儿的。
我听了就觉得很好。
这不就是我要找的人吗？
于是我赶紧去酒吧见了那个叫徐兵的，他看上去不大，文质彬彬的。
我问他：
「我看你天天帮客人做法律援助，你懂法？」
他说以前学过。
我又问：「读过大学？」
他回答我没机会读。
我混了这几年的社会，看得出来这个人有秘密。
有秘密是好事，有秘密的人好用。
我让经理拿了之前那份合同的复印件给他，让他看看上面的问题。
我等了他半个小时。
事实证明，等待是值得的。
他指出的点，和专业律师指出来的点一模一样。
就冲这个，我就知道他是我要找的人。
我聘了他，让他做我的秘书，帮我处理合同一类的事儿。
准备工作做得差不多了，我正式进入了房地产行业。
32.
起初我以为这一行很干净。
但日子久了，发现并没有那么干净。
我在这一行看见了很多以前混社会时候的老朋友。
他们用的手段，可以说十分狠毒，想在他们嘴里分蛋糕，简直比登天还难。
可我既然已经变卖了所有产业，就不能让这笔钱砸在我手里。
于是我把拿地的工作交给刘锋，我对刘锋说：
「只要不死人，只要查不到我们头上，你就放心地干，钱我出。」
后面刘锋很好地完成了任务。
伪造车祸那招我真的很喜欢。
但叫小姐和记者来给同行泼脏水那招我觉得更厉害。
在刘锋和徐兵的辅佐下，我拿下了很多地皮，生意越做越大。
09 年的时候赚了很多钱，我第一件事就是盖自己的公司大楼，我把公司起名叫鑫成集团。
其实最开始我是想叫芳赟集团的。
可事后，我意识到这家公司未来会有很多脏事儿，我不想侮辱老婆孩子，最后还是用了自己的名字。
33.
2010 年，集团大楼盖好后，我坐在董事长办公室里，起初是心情不错的。
毕竟有了属于自己的大楼。
可坏消息接踵而至，让我非常暴躁。
那段时间，手底下的人几乎没和我汇报过好消息。
鑫成集团名下的几处楼盘在正式开发后，相继遇到了被有关部门勒令停工、罚款的情况。
后面我们找人去重新办理开工许可证，办证人员一反常态，直接把标准拉到了最高，导致公司的人去了几趟都没办下证来。
起初我还觉得奇怪，分明每个项目都预留出了打点关系的钱，怎么还会出这么多幺蛾子？
难道这钱被人贪了？
我把刘锋叫来，让他去查查这件事具体是什么原因。
后来，刘锋把那些经常来工地找事儿的工作人员带去吃饭，叫了些年轻貌美的姑娘陪着，又劝了几杯白酒，每人塞了两条烟，再发了个大红包。
什么都问出来了。
他们部门空降了一位领导，专门管这块的，可这位领导好像和鑫成集团有过节一样，总让手下的人盯着鑫成集团，甚至还暗示他们说，如果挑不出错误，当心被穿小鞋。
得知这件事，我又让刘锋去打听这位空降领导的消息。
结果你猜怎么着？
这位领导叫孟担民，又是他妈孟伟的亲戚！
这个孟伟他妈的到底有多少亲戚能搞我？
我气疯了，对刘锋大喊：
「去给我查，把这个孟伟所有的亲戚！他老子家的，他娘家的！一个不差全给我查出来！我要看看他家到底是什么新型土匪！」
刘锋听完，先没说话，而是拿了张照片和信纸给我。
我看了眼照片。
上面是一个坟包，前头有刻字的墓碑，墓碑上写的名字是我两年前找的线人。
他死了？
我赶紧把信纸翻开，仔细看了下上面的内容。
「黄老大，两年前你让我丈夫给你调查一件事，他查到了，但是他怕这时候告诉你，对方会顺藤摸瓜找到他，就打算等两年再告诉您真相，可对方不知道从哪里知道我丈夫在查他，居然找人酒驾撞死了我丈夫，那个酒驾的人最后只判了两年，这事儿我只能求您了，您能不能在那个人出狱后把他杀掉！我求您了！」
看到这，我产生了很多疑问，刘锋都解答了：
「这是那个线人的老婆写的，你让那个线人去查我哥的死，他查到了，但是他怕惹麻烦，想晚几年告诉你。」
「所以是谁杀了你哥？」
刘锋说。
「孟伟。」
「……」
刘锋接着说：「他之前找你麻烦，我哥替你出头，他一直怀恨在心，打那以后一直在找机会搞我哥，那次扫黑反腐，就是他举报我哥的场子，等我哥坐牢以后，也是他在一个监舍里安插了人手，然后买通关系把我哥调到那个监舍，我哥就是这么死的。」
听到这，我有些乱。
我捂着眼睛，想了很久。
可能……像孟伟这种人，只要恨了一个人，就会缠他一辈子吧。
他已经缠了我十七年了，整整十七年啊，怎么还不够呢？
我问刘锋：
「这个孟伟结婚了吗？」
「家里安排过，但女方觉得他流氓，离了。」
「有过孩子吗？」
「没有。」
「也对……这种人要是都有孩子，那才真是祸害遗千年。」
我深吸一口气，躺在椅子的靠背上。
「刘锋，监舍里杀你哥的人是谁知道吗？」
「知道。」
「酒驾撞死我线人的那个人在哪个监狱，出狱的日子是哪天知道吗？」
「知道。」
「孟伟住哪知道吗？」
「知道。」
「行，你看着办吧。」
……
34.
这天，我穿了一身新西装，特地做了发型，让自己看上去更像是一个成功商人。
随后，我拿起桌上那本五厘米厚的标书，准备去找孟担民。
想见他不难，刘锋之前请了那么多工作人员吃饭，总能有点Ṭū́ₘ面子进来。
我几乎是大摇大摆地走到他的办公室门口。
先敲门。
「进来。」
我推门而入，然后把门带上。
孟担民看了眼我，问：「你是谁？」
我冲他笑。
「您贵人多忘事，前段时间您还让人停了我们集团的项目呢。」
「哦……」
孟担民的表情风轻云淡，甚至打开保温杯喝了口热茶才说：
「你就是黄鑫成。」
我点头，然后谄媚地坐到他面前，默默把手上的标书放到他的面前，轻轻往前推。
他看着标书二字，不屑地笑了。
「我这可没什么要招标的东西。」
「别这么说，您先打开看看。」
「哼。」
他翻开第一页，脸色立刻变了。
第一页上记着他家的所有信息，包括家里的人口、照片、住址、年龄、生日、工作、学校、电话、爱好。
他看我的眼神忽然就没有刚才从容了。
我只说：
「别别别，您再翻下一页。」
他低头，翻开第二页。
这一页的字比上一页小。
因为要记录的东西比上一页多。
这一页记的东西是以孟伟为中心，三代以内亲戚的信息，我特地让人把孟伟家里有身份的人的职业标黄。
有当老板的，有从政的，有在大学任教的，有在国外发展的，这种规模，确实和我这种母亲改嫁抛弃孩子的家庭不是一个阶级的。
「第三页也很好看。」
此时，走廊出现了人走动的脚步声。
他草木皆兵，赶紧将标书合起来。
我起身，抓住他的手。
「别合起来，看看第三页。」
说着，我帮他翻到第三页。
这一页上记录的是孟伟这些年做过的事。
小事儿占了大多数，但大事儿也有几件。
诱奸少女多起，事后说成两相情愿。
诬陷他人犯罪，致多人受罚。
买凶杀人，然后利用刑法规则轻判。
随便几件拎出来，都是很大的坏事。
孟担民显然慌了。
我趁热打铁：
「你们孟家是个大家族，不论是上一辈还是这一辈都很争气，偏偏就出了孟伟这么一号人物，说句不好听的，一颗老鼠屎，坏了一锅粥。」
孟担民深吸一口气，但还要故作镇定，压低嗓音，显得自己说话很有中气：
「你到底想干什么？」
我坐回椅子上。
「请您再往下翻。」
他往后翻了几页，都是白纸，于是疑惑地看着我。
我朝他比划手指，示意他接着翻。
于是他开始扫页，在翻了几十页后，发现这本标书的中间有几块镂空。
在这些镂空里，放着四根 100 克的金条。
孟担民的脸色又变了。
他显然很疑惑。
「你到底什么意思？」
我拿出手机，拨通了刘锋的号码，然后把手机递给孟担民。
他把手机放在耳边。
电话那边传来刘锋的声音：
「这是你叔，说话。」
紧接着，声音变成了孟伟：
「叔！救我！救我！他们绑架我！关了我好几天！救我……」
孟担民脸色一下就绿了。
「孟伟！？你怎么了？你在哪里？」
我冲孟担民比了个「嘘」。
孟担民意识到自己声音太大了，赶紧收小：
「黄鑫成，你到底要干吗？」
我先没说话，只是把装着金条的标书又往前推了点，使金条距离孟担民更近。
随后我说：
「领导，我和孟伟是 93 年认识的，当时他对我老婆动手动脚，那时候我年少不懂事，把他一颗肾打爆了，后面我也坐了四年牢，该还清了。」
「可是出狱后的第三年，我开了间小店，他带人来毁我生意，害得我店开不下去，还弄臭了名声，之后我关店，准备去打工，可那一片没一家敢用我。」
「后面我老丈人拿着存款去求他们厂领导，希望能给我安排份工作，结果又是孟伟，让他当副厂长的叔叔，也就是您二哥把我拒了，还把我老丈人辞了，害得我老丈人突发脑溢血中风住院。」
「我当时上有老下有小，家里没钱，也找不到工作，是他逼得我不得不混黑社会。」
「扫黑除恶的时候，他为了针对我，把我大哥弄进去，又在监狱里安排人手把我大哥弄死。」
「现如今我好不容易把公司做到这么大，他居然又找您来害我。」
「当然，我知道，领导，咱俩之间没有过节，肯定是孟伟知道您管我，就来求着您办事，您考虑两家亲戚关系，耐不住他一直软磨硬泡，您才动动手指头让我不好过的。」
「所以我就把他给绑了关几天，然后找人去收集了这些信息。」
「但领导您评评理，孟伟这个人太记仇、太可怕了，他足足缠了我十七年，一个人居然能拿十七年去持续不断地报复别人，这难道不恐怖吗？」
「要换作是您，您忍得了吗？我是真忍不了了，今天来找您，就是想和您谈合作。」
「我知道孟家有钱，看不上我这点，但是要我说，这个孟伟他就值这么多。」
「孟家这么多优秀杰出的后辈，就出了他这么一个畜生，如果你们继续纵容他，迟早有一天，他会拖垮你们全家。」
「您也看到了，这个孟伟这些年来做过这么多坏事，要是曝光出去，孟家可怎么办啊？」
「我现在呢，就想给您一个选择。」
「一个能长期合作的朋友。」
「和一个败坏门风的亲戚。」
「您选哪一个？」
孟担民迟迟说不出话来，拿出了领导深思熟虑的做派。
我告诉他。
「不管您选哪个，我都支持您，您要是选亲戚，我立刻让人把孟伟放了，但是相应地，孟家其他人的安全，还有孟家的很多秘密，我就不能保证了。」
「但是如果您选我这个朋友，以后我一定会好好报答您，以后我就是您的一条狗！您说什么我听什么，但是孟伟，得死。」
「孟伟是死是活，我就交给您了。」
孟担民满头汗，眼镜被熏得起雾。
我注意到他嘴唇有点发抖。
似乎在强烈的纠结中。
他看向我。
「你们这是犯法的！」
「瞧您说的，孟家犯法的事儿少了？」
「可……孟伟是我大哥的儿子，我、我要怎么跟我大哥交代？」
「您放心，这事儿，天知地知你知我知，权当孟伟失踪了，你大哥查不到，我这位兄弟，业务熟练，您放心地选吧。」
「……」
他低头看着金条。
默默合上标书。
重新吸了一口气。
「这个……鑫成集团的整改做得很好，具体方案我要带回去研究，希望以后能建立长期的合作。」
我微笑，点头，把通话开成了免提模式，然后对那头的刘锋说：
「听见没？领导发话了。」
紧接着，电话那头传来了一个人挣扎求生却不出声音的动静。
大约持续了几分钟。
直到电话挂断。
我从口袋里掏出一支录音笔，起身，朝孟担民鞠躬。
「谢谢领导栽培！」
说完，我扬长而去。
不知道孟担民是什么表情。
……
35.
除掉孟伟后的几年，我一帆风顺，毕竟我掌握着孟担民同意让我杀掉孟伟的录音。
从此以后，我们两个就是一根绳子上的蚂蚱，互相利用，谁也别想摆脱谁。
有他给我一路开绿灯，我怎么能不顺？
当一个人有捷径可走时，除非他傻，否则他一定选捷径。
这条路真的太好走了。
我靠着孟担民这条线，称霸了市里的房地产。
我还学到了一种新的金融玩法，叫杠杆。
在房地产这一行里能玩出花来。
简单来说就是，我拿着一笔钱去买地，然后用买到的地和银行贷款做工程款，但工程款我不拿去盖楼，而是继续拿去买地，然后继续用买到的地和银行贷款。
用这招，我能迅速扩展公司的规模，也很快尝到了甜头。
徐老弟其间提醒我说：「黄总，杠杆您得有度，不能一直玩下去，否则迟早会崩盘的。」
可我当时没听，从而酿下了我人生中的第四件祸事。
这是我人生中最大的祸事。
36.
2013 年 5 月。
因为加杠杆次数过多，已经达到了危险标准，银行拒绝向鑫成集团放贷，民间信贷，影子银行一类的公司，也因为担心杠杆崩盘而拒绝向鑫成集团放款。
其实不放贷也不是大事，只要鑫成集团多盖几个楼盘就能解决问题。
可偏偏上个月，孟担民从我这里弄走了两千万，直接导致鑫成集团账户上的资金变少。
现在账上的钱，别说盖一个楼盘，就算是盖一栋楼都很困难。
要放在以前，我还可以通过卖掉一处地皮来筹款，但现在所有的地皮都已经抵押给了银行。
此时，鑫成集团急需一笔现金流进入账户，如果没有这个现金流，鑫成集团将极有可能因为烂账而崩盘。
我不能接受。
于是我让公司高层，还有徐老弟给我出主意。
可公司高层除了让我去筹款之外，说不出别的办法。
反而是徐老弟说出了一个很危险，但却可行的计划。
那天，他把门关上，董事长办公室里只有我和他。
他说：「鑫成集团现在需要一笔现金流，那我们就想办法弄一笔现金流，现在银行那边的贷款可以先拖着，只要没开工，银行的贷款利率迟早能还上，当务之急是要先做出一个楼盘，然后把这个楼盘去做预售，用预售款去补窟窿，这样才能救活鑫成集团。」
可我告诉他：「我们的钱不够盖一个楼盘。」
他答：「可以空手套白狼，你让锋哥内部安排一个人假装承包商，让他去对外招标包工头干活儿，签按项目结算的合同，项目没结束就不发钱，等房子建到一定程度后，我们就预售，收回预售款去填集团的窟窿，等达成这个目的后，就让那个承包商躲起来，这样一来，包工头和承包商签的合同，跟鑫成集团就没关系了，后面可以说鑫成集团已经把工程款转给承包商了，承包商卷款携逃，鑫成集团也是受害者。」
「这招高明……那建材呢？」
「据我了解，建材厂都是按批次出货，有时候机器出问题，或是原材料有问题，都会导致那一批次的建材质量不达标，这样的建材通常都会按废品卖，我建议您去买这些劣质建材，几乎花不了什么钱。」
我都开始佩服他的胆大。
「可用劣质建材盖楼是有安全隐患的啊，而且那些包工头也不会善罢甘休。」
「没事，把锅甩给承包商，就说房子盖到一半，承包商卷款携逃，项目的资金链崩盘，导致楼盘不得不停工，业主得不到房子，自然就不存在什么安全隐患，至于那些包工头，你可以对他们说，虽然这件事情和鑫成集团没有关系，但鑫成集团愿意给他们几套工抵房，以此来安抚他们，等将来有钱了，再把这个楼盘爆破掉，最后赔偿那些购房业主损失，至于包工头，由于是工抵房，自然不存在赔偿问题，这件事就结束了。」
听到这，确实是一个完美闭环。
虽然这么做很缺德，甚至可以说是断子绝孙的事儿。
眼下鑫成集团确实到了即将崩盘的地步。
我只能铤而走险。
37.
如他所说，我让刘锋的一个手下去扮演承包商，由他去放出消息吸引包工头竞标，我则匿名去购买劣质批次的建材。
剩下的钱，需要全部用于打通关系。
项目是 2013 年 7 月底开始的。
人员、建材，一切都很充足，还安排了一个曾经的老熟人做工地的项目经理。
即便内心忐忑，但既然已经走了这条路，就不能回头了。
38.
2014 年 2 月 9 日的那个晚上，我、刘锋、徐老弟一起去到工地查看施工情况。
下车没多久，就有一个工人拿着截断的钢筋往我们这走，他起初和徐老弟说话我没听，可后面听到他说的是劣质建材的事儿。
本来我打算让徐老弟来处理这件事，可看上去那个男人并不领徐老弟的情，反而一味地强调这是劣质建材。
我本来就因为这是违法的事儿而整天提心吊胆，当我听到这个工人一遍一遍地强调这是劣质建材的时候，我真的受不了。
这事儿不能败露，更不能东窗事发。
于是我走到这个男人的身边，问他叫什么名字。
他说他叫张平。
我点头。
顺势将他推下地基，看着他被锚固定的钢筋贯穿身体。
现场所有人都被我这个举动吓到了。
只有我知道我必须得这么做。
我交代项目经理周钱善后，然后带着徐老弟和刘锋上车离开。
对我而言，这个工地是鑫成集团唯一的希望。
他千不该万不该，不该把他的正义之心放在台面上。
老实说。
这一刻我都怕我自己。
我感觉我变了好多，甚至可以说是面目全非。
但我必须这么做。
我答应过李芳。
我要让我们的儿子出国留学，开大公司。
前几年我已经把二老和黄赟送去英国的贵族学校念书了，现在就只差开大公司这一条。
我要把鑫成集团经营成一家大公司，然后等将来黄赟留学回来，亲自交到他的手里。
为此，鑫成集团决不能垮在我手țū́₅里。
即便是用这些违法的手段，我也一定要让鑫成集团持续下去。
番外一：医者仁心。
2000 年 1 月，市人民医院。
黄鑫成：「那拜托您了医生，能保大一定要保大，拜托您了医生，我这里有点钱，您收下，求求您了医生。」
黄鑫成掏钱给医生。
医生收下了，然后拿着同意书进了手术室。
术后，医生只保住了孩子。
他默默地看着黄鑫成塞给他的一百多块的散钱，走到了缴费处。
「这些钱，记进李芳的账户上。」
番外二：
2014 年 11 月 20 日，鑫成集团董事长办公室。
黄总拿出小本子，翻了几页，用备用手机打了一个号码。
黄总：「喂，领导，有件事想请您帮忙，不是很大的事情，就是我和徐敏想带个人去看守所见犯人。」
「诶！是是是，领导，我知道这不归您管，但是确实有需要，确实是遇到问题了，遇到问题要解决啊。」
「领导，您不能这么说，我给您的孝敬可不少啊……」
「嗨！瞧您说的，怎么是威胁您呢，我哪儿敢啊，真的是这件事如果过不去，鑫成集团可能就完了。」
「对，对对对，只要您让看守所那边放个绿灯，让我们进去一趟就行。」
「不对，绝对不会，您放心，绝对不给您添麻烦，好的，谢谢谢谢，太谢谢您了。」
电话挂断，黄鑫成看着手机。
「草。」
……
2014 年 11 月 24 日，看守所外。
黄总：「徐敏，一会儿见到周钱后，你知道怎么说吗？」
徐敏：「一定要这么说吗？」
黄总：「这也是为你好，这一次警察差点就去查售楼部了，你不怕吗？」
徐敏：「怕……」
黄总：「怕就对了，与其整天提心吊胆，不如就把所有责任都甩给他周钱。」
徐敏：「我们拿他妻儿要挟他，如果他是个自私的人怎么办？他可能会反水。」
黄总：「不会的，他和我年轻的时候很像啊，我不会看错的，他一定会为了自己的老婆孩子认下来的。」
徐敏：「真要做得这么绝吗？」
黄总：「他不死，我睡不着觉。」
……
番外三：杀母留子
2015 年 3 月 3 日。
火葬场内。
周钱的妻儿来领周钱的骨灰盒。
正在里面抱着周钱的骨灰盒哭。
徐敏和刘锋在后面看着她们。
徐敏：「锋哥，黄总不是答应过周钱会保她们母子的平安富贵吗？」
刘锋：「是答应过，反悔了。」
徐敏：「可……」
刘锋：「别劝，一会儿等他们出来，我手下会迷晕他们，你就开车回律所，剩下的事你别管了。」
徐敏：「锋哥，积阴德啊。」
刘锋看向徐敏：「烂尾楼的主意是你出的，你出主意的时候想过积阴德吗？」
徐敏：「我……我没想到这件事居然会产生这么多后果。」
刘锋：「现在说什么都没用，我联系好砖窑厂了，火力够猛，骨头渣子会和那些烧坏的砖头一起处理掉，没人会发现的。」
徐敏：「……」
刘锋：「怎么？」
徐敏：「孩子还小，他什么都不知道，至少留孩子一命。」
刘锋：「斩草要除根。」
徐敏：「你也有儿子。」
刘锋：「……」
他想了一会儿，答：「好，杀母留子。」
徐敏：「那就这么说。」
刘锋：「你想过怎么处理留下的孩子吗？」
徐敏：「我会把他送到国外去，找个家庭领养他。」
刘锋：「黄总那边我怎么交代？」
徐敏：「你就说都杀了，省得黄总多疑。」
刘锋：「行。」
徐敏：「说起来马上四月了，你是不是要去处理那个承包商了？」
刘锋点头：「对，给他家人留了笔钱，他应该可以放心地死了。」
徐敏：「为了救活鑫成集团，害了几条人命啊？」
刘锋：「快有两只手了。」
……
番外四：从前说。
2019 年，鑫成集团大楼电梯内。
一名员工刷抖音，放了一段背景音乐。
黄鑫成在电梯内皱眉，叫住那名员工。
黄鑫成：「这首歌叫什么名字？」
员工回头，看见董事长，愣得说不出话。
黄鑫成：「我问你这首歌叫什么名字？」
员工：「叫……从前说。」
黄鑫成点头：「好。」
说完拿出手机，搜了下这首歌。
……
到办公室后，黄鑫成还在看手机，然后开了音乐外放。
他把手机放在办公桌上，Ţůⁱ自己靠着老板椅，听着这首歌的旋律。
「还记得，妈妈说」
「陪一个男孩子长大要用」
「青春来做赌注」
「我要听着亲戚们的闲话」
「等你为我送来一束鲜花」
……
黄鑫成红了鼻子，拿起办公桌上李芳的照片，仔细端详，说：「声音像，歌词也好，李芳……对不起啊……」
说完，把相框贴近胸口。
「我还是想你啊……」
番外五：孟伟结局
勒死，烧了。
番外六：祸根苗
2022 年 8 月 4 日，鑫成集团大楼董事长办公室。
黄鑫成：「儿子，长高了！也帅！和你妈妈一样好看，当年我答应你妈要把你培养得一表人才，能文能武还有钱，现在你留学归来，爸都替你想好了，你先去基层历练一下，等你掌握了集团的运作规律，我们再慢慢地提升，爸会一点一点地放权给你，等以后把整个公司交给你打理。」
黄赟：「嗯。」
黄鑫成：「公司的账户干干净净，也没有税务问题，公司制度也很齐全，你只要把这一套学会了，我就能放心甩手，再过几年就和你外公外婆去乡下找个宅子养老。」
黄赟：「爸，说起这个，我想问下经开区的那个烂尾楼盘，15 年因为资金问题停工了，现在都过了七年了，我们集团真的缺这笔钱吗？」
黄鑫成：「这……这件事是一笔烂账，你别管了，爸会处理好的。」
黄赟：「好。」
黄鑫成：「来来来，和爸说说你交女朋友没有？有没有你妈好看啊？」
……
 