志愿填报最后一天，竹马突然改成和校花同一所大学。   
朋友调侃他： 
「你那小青梅怎么办？ 
「你们不是六年前就约好一起去哈尔滨？」
竹马似乎才想起这事，顿了下，漫不经心回答： 
「施遥啊，没事，她有我账号密码。 
「发现我改了志愿，她自己就会跟着改的，反正她又离不开我。」 
我沉默良久。   
悄悄离开，假装什么都不知道。 
这一天，我没再打开系统检查，也没跟着他改掉志愿。 
他不知道的是。 
他可以为了校花远赴山海，而我也有想飞往的天空。
就连那个无数日夜拼命想实现的梦，从来都不只是为了他。
1 
纪川的话让我愣在原地，几乎忘了呼吸。   
一起努力考哈工大，是我们刚上初一就许下的约定。 
填报志愿那两天，还是我们两家人坐在一起，商量好久郑重填下的。 
可现在，他突然改了自己的。 
却没和我说一声。
餐厅包间内，朋友好奇追问：
「你怎么知道，施遥会打开你的志愿系统再看一眼呢？ 
「万一她根本没注意……」   
纪川像听到了笑话般，随口吐槽： 
「何止看一眼，我还不了解她。 
「她恨不得每天打开八百遍检查，生怕填错信息，跟我分到不同专业。」 
说到这他有些无奈。
「说了你也不懂，要是从小有个跟屁虫天天缠着你甩不掉，你就明白了。」 
周围一阵哄笑。
朋友恍然，但还是不服：   
「就算发现了，你就这么笃定施遥会跟着你临时改志愿？」 
纪川从游戏里抬头，嗤笑一声怼道： 
「滚。 
「施遥从出生起跟我分开就没超过一周，她不跟我一起读大学还能跟谁？」
另一个朋友忍不住插嘴： 
「阿川，不是我说，这事你多少有点不地道。 
「就不能直接告诉人家你改了志愿吗？」   
纪川手指在屏幕上顿了下，面上有些烦躁： 
「真忘了，也挺烦的，懒得跟她解释那么多。 
「她要是知道我是为了苏曼改的，又得闹一场。」
「再说我也不是随便改的，苏曼说她独自去南方念书有些害怕，有熟悉的朋友一起去才安心。」 
几个朋友都愣了下，心照不宣感叹：
「也是，苏曼那么个大美女，家里又是那个情况，确实让人忍不住保护。」 
「不像你那个舔狗施遥，成天灰头土脸只知道学习，跟校花比起来的确差了不少意思。」   
「啧啧，连那么喜欢的航空专业都能放弃，还得是我川哥怜香惜玉。」 
…… 
嬉笑夹杂着游戏声还在继续。
门外，我却如坠冰窟。 
我死死捏着手心。
很想，夺门而入，抓着纪川大声质问。
脚步却像灌了铅，怎么也无法迈出那一步。   
沉默站了不知多久。 
终究没鼓起勇气，只无声转身。 
恍惚着离开了餐厅。 
2 
等关进自己房间，忍耐已久的泪水才敢肆无忌惮决堤。
脑子里，一字一句萦绕着纪川的话。
其实还是想不通。   
他怎么会临时改掉从小就喜欢的航空志愿。 
明明我们约定起就一起努力这么多年，好不容易才考到了心仪专业的分数。 
甚至就在刚才走进餐厅包间前一秒，我还傻傻地，为携手实现梦想而开心。
但我怎么都想不到。 
原来，我拼尽全力实现的两人未来。 
他会为了别人一句话，随便就放弃了啊。 
可就算要改，为什么连告诉我一声都做不到呢。   
就这么怕我缠上么？ 
既然怕我缠上，那十八岁生日夜晚星空下。 
那个他主动却小心翼翼的亲吻，彼此心如擂鼓的触动，又算什么呢？ 
难道只是他微醺后的一时兴起，却被我误读为认真。 
心里某根弦，好像突然就断了。
其实，我也不是非要跟着他一起的。
从幼儿园开始，我就跟纪川念同一所小学、初中、高中。   
所有人，连纪川自己，都默认我会一直和他在一起，绝不会分开。 
可没人知道，除了依赖他之外，我想读那所学校另有原因。 
跟纪川无关。 
就算他不去，我自己也会去的。 
我关掉了刚才无意识打开的电脑。 
不想再看一眼那个志愿系统了。
也并没有任何想为了他，改掉自己志愿的念头。   
他可以为了校花远赴山海，而我也有想飞去的天空。 
既然各有前路，也不必再问那些过往。 
3 
想通以后，似乎一下豁然开朗。
没什么大不了。
妈妈说的没错，人总要学会自己长大。 
至于那个吻……   
就当被路上的小狗咬了一口。 
刚用冷水拍脸平静了下来，纪川给我打来了视频。 
脑子还在迟疑，手指却条件反射点了接通。
「施小遥，怎么还没到？ 
「人都到齐了就等你开饭，怎么越来越磨叽了，大小姐。」
高考后，纪川关系好的发小约好每天轮流做东，花式聚餐放松。 
今天轮到纪川请客。   
但我已经不想再去了。 
「我不去了，你们吃吧……」 
话还没说完，就听纪川旁边，有道刻意压低的娇嗲声音传来。 
「阿川，施遥不肯来，是不是不太高兴我来你们小圈子聚会啊？」
纪川还没搭话，旁边有几道男声急吼吼劝阻。 
「哪能呢，校花肯大驾光临，我们求之不得。」
「施遥是有点小心眼，见哪个女生离纪川近点都会闹一闹，习惯了。」   
苏曼小半侧脸，不经意出现在纪川的镜头里，靠他极近。 
她善解人意的用气声跟他解释： 
「阿川，要不我还是先走吧，别让你为难……」 
纪川脸色立马变了，转头伸手拉住她：
「苏曼，你不用走。 
「施遥不知道今天抽什么疯，她不想来就别来了。 
「不等了，开饭。」   
纪川冷言冷语冲我说完，不等我回应就摁掉了视频。 
我心里也不停冒火，反手拉黑了纪川。 
从小到大，这是我第一次吵架拉黑他。
又是为了苏曼。 
4
自从苏曼高二转学过来。 
我已经记不清，纪川为了她破例多少次。   
或许男生都喜欢那样，清纯漂亮的女孩子吧。 
在我最灰头土脸，埋头学习的那些日子里。 
苏曼好像从不随意将就，每天早起精致裸妆，永远都那么精致好看。
为了苏曼，我们吵了无数次架，也闹过无数次冷战。 
我甚至以为他喜欢了苏曼，决心放弃纪川了，刻意默默疏远了他几次。
可每次纪川又会找到我，反复向我保证。
「瞎想什么，我对苏曼就是普通同学，没其他想法，你别多心。   
「就是看她挺不容易的帮一下，她家的情况特殊，同学们当面夸她好看，其实背后都戴有色眼镜看她。」 
我信了纪川的话。 
苏曼确实家庭复杂，所以没太计较苏曼和他越走越近。
再说从小到大，纪川从没骗过我。 
他亲口说不喜欢，我就相信他。 
可后来，在我不知不觉间，纪川渐渐跟她有了许多许多我不知道的事。
甚至现在。   
连高考志愿都为了苏曼，随便就改了。 
更显得我的可笑。 
纷纷乱乱想了许多，思绪被微信提醒回拢。
【施小遥你胆儿肥了，拉黑我？回家给我等着。/生气】 
纪川借了他朋友的号给我发的。 
我反手把他朋友的号也全拉黑了。
看了眼时间，简单收拾好就去了学校。   
志愿填报最后一天，班主任让我们最后一次集合，有事交待。 
路上有些堵，等我到的时候，纪川和苏曼已经在教室了。 
纪川身旁的座位是我的，苏曼却稳稳坐着。
见我过来，她也没起身让开的意思，眼神里满是得意。 
纪川仿佛没注意到似的，表情冷冷的，故意偏头避开不看我。 
似乎在等我低头求和。
可我并不会。   
正好，反正我也不再想挨着纪川。 
环视一圈，我直接坐到了闺蜜乐怡身边的空位。 
离他们远远的。 
「同学们，志愿填报只剩最后半天，请一定慎重、仔细检查。 
「到目前还是没最后拿定主意的同学，可以单独找老师参考下。」 
老师只简单交待了几句，就让大家自由活动。
我正在听乐怡分享她吃到的塌房瓜，头顶冷不丁被人拍了一下。   
「施遥，出来下。」 
我转头，刚好和纪川对视上。 
目光移开，不想理他。 
转身继续和乐怡聊天。
纪川一把扭过我肩膀，正面向他。
「施遥，这回你又闹什么？ 
「我真的很累了，每次都这样吵架冷战，都要上大学了，幼不幼稚？」   
我被迫跟他对视，没好气回他： 
「很幼稚，很无聊，所以你也别再找我求和了。」 
眼神交战一会儿，纪川失去了耐心。 
「算了，懒得跟小气鬼计较。
「爱演你就接着演，别回去晚上偷偷哭鼻子。」 
我冷着脸不再看他。
片刻后，我以为他走了。   
纪川却再次双手扳过我的头，直视着我认真道： 
「今天填志愿最后一天，你再好好检查下，别弄错了……」 
他还想说什么，苏曼突然抱着台笔记本上前。
「阿川，我的志愿那边还有点小问题，你可以去帮我看看吗？」 
纪川点了点头，临走时像从前那样捏了捏我的脸，最后又叮嘱了我一遍。 
「你怎么没带电脑？记得等会儿去学校机房，最后再检查一遍志愿。 
「人生大事不要马虎。」   
5 
我心里冷笑。 
纪川可能以为，他提醒了我一定会去检查，发现不对，一定会立刻跟着他改填厦门吧。
但他又别扭着，不肯直接明确告诉我。 
也对，要是直接告诉我他改了志愿，还得费力给我这个『难缠的』人解释半天，那多累啊。
还好我已经下了决心，再不会回头了。
看了眼正忙着帮苏曼看志愿的纪川，我拉着乐怡出了教室。   
正要打车回家，乐怡见我不高兴，非拉着我去她一个姐妹的生日 party。 
拗不过，我只好跟着去了。 
吃完饭，又被她们硬拖着去了新开的酒吧。
到了地方才发现，纪川今晚的聚会也在这里。 
两拨人里有不少认识的，自然就凑到一个大包间玩了。 
纪川见到我脸色有些尴尬。 
但没说什么，也没和我打招呼。   
我也当他空气。 
上洗手间时，我听到转角处纪川和朋友的交谈。 
那人劝他。
「还是直接和人家说清楚吧，不然她一个小姑娘跑东北那么远也挺难的。」 
纪川还是没在意。
「放心吧，我特意交代了好几遍。 
「她肯定已经改好了，现在跟我生气估计都是因为这事没提前跟她商量。」   
愣神间，两人已经从转角走了出来。 
看见我，纪川眼神示意朋友先走，反手将我堵在了走廊。 
「施遥，我们谈谈。」 
我白了他一眼，转身想走。
刚走一步就被他拉了回来，整个人也被他圈在墙角。 
微醺的酒气，扑面而来。
我忍不住偏头躲了躲。   
跟我对峙了片刻，纪川没忍住，先失笑出声： 
「还生气呢？下午本来想发信息约你一起来酒吧的。但被你拉黑了，没发得出去。 
「在教室的时候又被你气晕了，也忘了跟你说。 
「好了，乖。别气了，不知道你一天哪来的气。 
「对了，志愿都检查好了吧？」
我没什么表情，也不想和他说话。 
低头一声不吭。
僵持间，他还想说什么，身后突然想起了苏曼的声音。
「阿川，浩哥找你喝酒呢。
「对不起，对不起，你们在……」
有时候我都怀疑，苏曼是不是安了监控。
每次只要纪川和我说话，她立刻会出现。
但我并不想和他们多聊，趁纪川回头功夫，从他胳膊下钻了出来。
经过苏曼时，却被她死死拉住。
6
「真的对不起施遥，我不是故意打扰你们的，你赌气这一天，阿川心情也不好。」
我不想搭理她，手被她捏痛，狠狠用力才甩开。
苏曼踉跄了下，泪花瞬间在眼里打转。
「阿川，施遥是不是还在生气，我去了你们小圈子的聚会啊？
「我给她赔礼道歉行吗，你们别再因为我闹别扭了。」
苏曼说着，作势站到我前面要鞠躬。
纪川一下火了，立刻转身拦住苏曼。
「她自己大小姐脾气，你跟她道什么歉？
「施遥，你推人干嘛？你该跟苏曼道个歉吧。
「以后大家都在一所大学，互相还可以有个照应。」
「那么爱照顾人，你们自己互相慢慢照应吧。」我甩下句话就生气离开。
没管身后传来纪川不满的警告。
「施遥，你闹过了。」
好一会儿，纪川和苏曼才回来。
纪川脸色僵硬，苏曼倒是没事了，一脸娇羞的样子。
除了乐怡外，众人纷纷打趣他们离开太久有猫腻，玩大冒险时故意给他们制造暧昧机会。
连纪川的发小也跟着起哄，丝毫不在意我是不是会难堪介意。
也对。
我只是他们眼里纪川的舔狗嘛。
苏曼抽到跟在场异性贴身热舞，她第一时间就把求助目光锁定了纪川。
纪川不着痕迹看了我一眼，ṱű̂⁸挑衅我似的，欣然答应了配合她。
要是从前，这种时候我一定会跳出来生气阻拦。
可现在，我没任何反应。
苏曼在学校加入过街舞社，身材又很火热，跳舞很有看点。
我闷头喝下一罐啤酒。
冷静看着苏曼，在一阵性感韩国舞曲伴奏下，围着纪川贴身跳了起来。
纪川嘴角噙着不轻不重的笑。
起先眼神不住往我这边打量，似乎在等我随时喊停。
随着苏曼越来越亲密的距离，他再顾不上周遭，背脊挺直，目光里只剩苏曼的身姿。
两人之间几乎要擦起火花。
一曲舞尽，苏曼『不小心』，正好跌坐在纪川怀里。
她今晚穿的包臀裙，正面跌落到纪川怀里，两人紧密拥抱，坐姿恰好暧昧得不行。
众人起哄声震天，险些掀翻屋顶。
苏曼脸瞬间羞得通红，似乎想找地方躲起来。
纪川嘴上骂着大家，玩笑别开大了。
手上却一把将苏曼的脸按进自己怀里，替她挡着众人目光。
那种自然的亲昵和熟稔，从前是他对我的专属。
饶是已经想好了放弃，但真的看见这些，心还是不受控制揪着疼。
我再看不下去。
喝完最后一口酒，默默离开了包间。
乐怡也受不了，跟着我出来了，陪我在路边骂了好久。
她忍了一晚上，好几次想当场翻脸都被我拦住了。
何必扫兴呢，今后只是陌路人而已。
不知道他们在里面最后闹成什么样了，我只觉得很累，什么都无所谓了。
回到家时，正好晚上 11 点 55 分。
还有五分钟，就要截止填报志愿了。
我浑身无力，闭上眼睛躺在床上。
心里不是不失望的。
十几年感情，没法说放就放。
难过间，电话忽然响了。
陌生号。
接通却是喝醉了的纪川。
他语气带着几分少见的诱哄：
「施小遥，别赌气了乖，记得把志愿改了。
「厦门也挺好的，面朝大海，到时候陪你去海边旅拍。」
7
许是酒精作用，纪川态度罕见的温柔。
以往闹脾气，他即便先低头的时候，也总是半威胁语气——
「施遥，别闹了，再闹别指望我陪你去迪士尼。」
然后我就乖乖顺着台阶下来，原谅他了。
真心喜欢的人，哪能舍得真的闹崩呢。
可这次。
他越是反常，我心里反而越难受。
「说话啊，施小遥……小遥遥……怎么样？
「你不是一直闹着想去海边度假吗……听说那边新校区就在海边，你肯定喜欢。
「其实哈尔滨真的有些太远了，冬天又冷成那样，你那么怕冷肯定要哭鼻子的……不然你实在想去，寒假我陪你去冰雪大世界玩也行……」
纪川絮絮叨叨说着，好像在说服自己，也像在说服我。
仿佛改去厦门念大学，是为我考虑似的。
我沉默听了会儿，到底没忍住，开口问了他一句：
「纪川，你没有什么事要告诉我吗？」
语气是我自己都没察觉的哽咽。
我想，如果他能现在能坦诚自己的问题，那今后……或许还能当个普通朋友。
如果他现在还是选择不正面回应清楚，那真的，没必要再来往了。
对面只愣了几秒，又接着含糊道：
「……你不是都知道了嘛，还问什么。
「为了这事儿跟我生了一整天气，谁家的小气鬼。
「好了好了，反正都是好大学，专业都是你自己选的喜欢的，只要我们在一起，去哪里念大学都一样……」
纪川又自顾自说了很多，就是不肯说出问题的关键。
我也懒得再听。
最后一次机会。
也没有ţŭ₄了。
没等他说完，我直接摁掉了电话，关机。
看了眼时钟，秒针刚好过了十二点。
再没有后悔的余地。
也好。
路都是自己选的，我们也算各偿心愿。
关灯，躺平，强迫自己入睡。
可闭上眼睛，满脑子都是纪川。
开心的，难过的，搞笑的，生气的，各种各样的纪川。
我们从一团孩子气，陪伴着彼此，所有记忆里都有他的影子。
从没想过，会走到这样的结局。
深夜的人总会特别脆弱。
饶是白天告诉自己坚强，泪水也不知不觉湿透了枕巾。
迷糊间，不知道什么时候睡着了。
再醒来，已经是第二天中午。
打开手机，一堆陌生号的未接来电和信息。
都是纪川发的。
我没理会。
微信跳得也很欢。
乐怡之前把我拉进的姐妹小群里，不停有人@所有人吃瓜。
8
我点进去一看，有姐妹昨晚一点发了张朋友圈截图。
姐妹们纷纷在群里吃瓜。
【啧啧，校花这是深夜官宣了啊，高考完这已经官宣了多少对了。】
【还得是校花，一看就是个富二代，光手表目测都要几十个。】
【尺度好大，看出来了，高考完大家是真的放飞了。】
苏曼的朋友圈截图。
我习惯性点开图片。
图片上躺在白色酒店大床上的男生侧脸，是纪川的睡颜。
哪怕只漏出了四分之一角度，我也很熟悉。
一瞬间心脏又不自觉开始抽疼。
苏曼的配文更是暧昧到极致——
【我一腔孤勇向你走了九十九步，幸好，你终于回头向我走了最后一步。这一刻，很幸福。/爱心】
下面点赞评论的人很多，苏曼的回复也很暧昧。
纪川那几个好友基本都在。
我心下黯然。
原来，他们已经到了这一步。
原来昨晚……纪川一边温柔安抚我，一边跟别人缱绻缠绵了。
还真是，辛苦了。
心情再次低落到谷底。
同时又有些庆幸。
还好自己没真的跟着他改志愿，不然之后的四年，我才更是不折不扣的小丑。
关掉屏幕，强迫自己别再看，也少想纪川和苏曼的事。
还发着呆，门铃却响了。
打开门，来的人竟然是纪川。
9
纪川眼底的青色有些明显。
手里还提着我最喜欢的那家甜点。
我愣在门口，没让他进门的意思。
他却推着我，熟门熟路往客厅里走。
到了餐桌前他放下甜点，习惯性伸手想像从前那样揉我头发。
被我堪堪避开。
「施小遥，最近脾气见长啊？
「给你发了那么多信息不回，电话也不接。
「你打算等我出去旅游不带你，再哭着追来是吗？」
纪川把小蛋糕仔细拆开取出来，又切成小块，捧到我跟前。
「好了，别气了，大清早打车半小时给你买的点心。
「快吃吧，知道你早就馋了，吃完我们商量下假期去哪儿玩。」
我没接他的蛋糕。
他苦笑看着我，想直接用叉子喂我吃蛋糕，我却不动声色站得远了些。
「行，大小姐，你不想吃咱就先不吃。
「你之前不是一直向往新疆吗，但总没那么长的假期，正好暑假可以来趟说走就走的旅行。
「我约了浩子他们几个，刚好包两辆车一起，两个人玩没意思，人多才热闹。」
我摇摇头拒绝。
「不去了，你自己去吧。
「我马上要出门了，请你先离开吧。」
纪川愣了下，无奈道：
「为什么啊？你念叨不止一两年了，真为了ẗü³赌气就不去？」
他放好蛋糕，伸手过来想搂着我。
我躲开他时没注意，手机被他另一只手抢走了。
「别闹了好么，我昨晚喝多了没休息好，大清早还起来哄你，真的很累了。
我没好气回道：「没人让你哄，我也不需要你哄。」
纪川拧眉：「那你说说你为什么又不想去了？」
我盯着他，奇怪道：
「真心想跟我商量，就不会定好行程最后来问我。
「再说我不去不是正好吗？
「苏曼反正肯定会陪你去，你何必非要我一起去，当你们的幸福见证人？」
纪川深深吐出口气。
这是他耐心耗尽的表现。
「是。苏曼的确会去，她也很喜欢新疆。
「但不止她一个女生，除了你们俩，还有胖子的女朋友也一起。
「你老是盯着她干嘛，她惹你了吗？她家那个情况，她已经很多年没去旅游了，难得高考结束，人家自己出钱当个旅游搭子怎么不行呢？新疆那么大，莫非容不下她一个？」
纪川似乎真的很累，说话也不经思考。
我被他气到了，点点点头。
「可以可以，你跟谁去都行，反正我不去。」
纪川火气也上来了。
「最后一次，施遥，台阶我已经给了你好几次，再闹真的过了。
「机票我也已经替你买好了，明天早上机场汇合。
「你爱去不去。」
他把手机往桌上重重一放，转身就大步往外走。
我并没半点挽留的意思。
跟在他身后，等他出去后立马关门。
纪川气得狠了。
关门前他的脸黑得像锅底，还没忘教训我。
「你说这臭脾气，到了南方上大学怎么和寝室同学好好相处。」
10
尾音被我关在了门外。
回到客厅，我生气地把纪川带来的蛋糕扔到了垃圾桶。
谁稀罕他的破蛋糕。
谁想跟他和苏曼一起去旅游。
就连他低头服软，在青梅和天降之间端水，在我看来都很可笑。
我坐在沙发上生着闷气。
为了尽量避开他影响我心情，我也决定出Ťű⁾去旅游。
据说，培养一个习惯只需要 21 天。
那么我想，戒掉习惯，应该也只需要 21 天吧。
妈妈不放心我一个人出国，只同意我去海南的姨妈家住一段。
反正志愿填完暂时也没什么事了，我简单收拾了下，便订了当晚直飞三亚的机票。
晚上十点不到，我就已经在姨妈家别墅里，吃上了海鲜烧烤。
海风一吹，烧烤滋滋冒油的香气四散，整个人也开心了不少。
我没忍住，发了条朋友圈，深夜放毒。
还被乐怡她们嫉妒了好久，纷纷说过几天要来找我玩。
第二天，在表姐呼唤下被吵醒。
看了眼窗外，外面太阳已经很大。
「喏，找你的电话，竟然打到了我这里，你那帅哥竹马。」
表姐把手机递给我。
我迷迷糊糊还没反应过来就接起，果然是纪川。
「施遥，所有人都汇合了就差你，还有半小时登机，怎么没看到你？
「你又拉黑我干嘛？你妈妈说你跟表姐睡在一起，你表姐来湖城了吗？」
纪川似乎很急。
我回过神，不疾不徐回他。
「没。我来她家了，三亚。」
纪川语气有些不耐烦。
「别开玩笑了，昨天你还在家里，抓紧时间过来还能赶上。」
「我说了我不跟你们一起去，你也别浪费时间等了。」
电话那头沉默了。
周围有道女声小声对他道。
「施遥好像真的去了三亚，这是她昨晚发的朋友圈，我朋友给我看的……」
噢，如果苏曼不提醒，我还差点忘了，纪川看不见我的朋友圈了。
「现在你信了吧。」我反问。
纪川似乎气到彻底说不出话。
我将要挂断电话前，只听到他咬牙切齿的一句。
「施遥，你别后悔。」
11
我当然后悔。
我后悔没早点来这里度假。
整个高三的疲惫，似乎都被这几天的阳光海滩椰子和海鲜烧烤治愈了。
表姐得知我和纪川的事后，气愤不已，天天嚷着要给我介绍帅哥，变着法带我出去玩。
雨季的三亚人不算多，倒也不算热。
赶海，拍照，潜水、出海钓鱼，水上乐园，海上蹦极……
每天充实到累瘫，回到床上倒下就能睡着，我都没时间想起那些不愉快的人。
纪川他们似乎也玩得不错。
姐妹八卦群里一直有人陆续分享他们旅途晒的美照。
之前我都刻意没看。
某天表姐终于也扛不住累瘫了肯放我休息时，刷着手机没注意就点开了。
纪川他们一行人走了很多地方，每个景点都有他们青春活力的合影。
在一堆照片里，我看到了无数纪川和苏曼的合影。
都是苏曼朋友圈九宫格的正中心，想不注意都难。
看着那些一望无际的高山草海，澄澈瓦蓝的湖泊，还有远处巍峨的雪山面前，都留下了纪川和苏曼两人单独的合影。
每个画面都是我想去了很久的地方。
心里忍不住泛起酸涩。
那些原本我和纪川相约好要看的世界，终究换成了别人。
原来真的没有人不可替代。
表姐睡醒发现我在独自神伤，又开始数落我不争气。
「不就是几张朋友圈吗，谁不会发，拍照 P 图你姐没输过。
「我早就说过你就是没心思打扮，稍微收拾收拾去大学保证迷晕那群男大，到时候你都不稀罕再看一眼你这旧竹马。」
从那天起，表姐硬拉着我拍了一堆美美的照片，还盯着我疯狂往朋友圈晒。
换下肥大校服后，我穿上表姐买的各式各样仙女沙滩裙；
黑框眼镜被勒令换成了隐形眼镜，也开始跟着表姐学化妆。
烫头、美甲、这些高考生必做项目都被她安排上了。
在她的一番改造下，镜子里那个我，自己都不敢认了。
从以前埋头苦学的书呆子，变成了从前自己也羡慕的那些美女博主的风格。
连妈妈看了照片，都惊讶到不敢认。
忍不住抹泪感叹，「吾家有女初长成。」
我的朋友圈下面也很热闹。
不少同学都在下面留言点赞，感叹变化真的好大，甚至把照片传到了班群。
看着大家肯定和夸赞的话语，我有些不好意思。
思考了下，到群里回复了句【过奖了，都是美图的。】
我的回复，和苏曼好姐妹的那句评论【施遥 P 图技术真好，什么时候教教我们】，同一时间出现在班群。
班群有一瞬间的静默。
乐怡看不下去，反手往群里发了我分享给她的原照片，LIVE 图。
同学们更加惊艳，连老师也出来夸我。
【原来学委被校服封印了美貌，看不出啊，纯文艺女神范儿。】
【施遥素颜就很好看好吗，只是化妆更上镜。】
【都是被学习耽误了颜值，不然咱们班就有两个校花了。】
刚才内涵我的那人不在冒泡，苏曼的另一个朋友倒是跳出来，酸溜溜说了句【LIVE 图也可以 P 的。】
不过不用我回击，就有不少同学替我说话。
纪川和苏曼倒是一直没在班群发过言，只是从那天起，纪川不再更新他的旅行朋友圈。
没多久，妈妈告诉我，如愿收到了哈工大心仪专业的通知书。
我高兴地哭了好久好久。
这么久的努力，终于终于，实现了。
但妈妈告诉我，奶奶生病了我得立刻回去探望。
12
第二天匆匆落地湖城机场时，好巧不巧，竟然遇到了纪川一行人返程。
之前听说他们计划的行程是一个月，不知为何提前半个月就结束了。
四目相对时，纪川似乎十分震惊。
连苏曼都呆了几秒。
僵硬对视片刻，见我要走，纪川才回过神上来找我打招呼。
「施遥，你也今天回来？」
纪川眼里的惊艳有些压不住，嘴上没忍住说了出口。
「刚才我都没太敢认，想不到你这样，还挺好看……」
「谢谢。」
这是我第一次和纪川分开超过一周。
但恍然回神我才发现，其实也没什么。
我并不想跟他寒暄，拉着行李箱匆匆往出口走。
妈妈在接机口等我，我快步朝她奔去。
她刚接过我的行李箱，身后就传来纪川的声音。
他竟然跟了过来。
「施小遥，你走那么急干嘛。
「阿姨好。施遥，你应该也收到录取通知了吧，我爸妈非要让我赶回来参加升学宴。
「对了，之前我们不是说好两家一起请客吗，酒店那边我爸妈都预定好了。」
妈妈没回应。
看了眼不说话但一脸不开心的我，出面替我挡了回去。
「阿川，我们遥遥不打算办升学宴了。
「我公司忙，她奶奶生病了家里忙不开，等不忙了家庭聚餐庆祝就好了。
「替我谢过你父母的心意了。」
妈妈的解释很体面了。
对于我和纪川之间的事，她只知道我们闹了矛盾，纪川甚至连志愿都换了。
我没跟她解释细节，但妈妈对此也是有些生气的，认为纪川太拿前途开玩笑。
纪川悻悻摸了摸鼻子，又询问奶奶的情况。
妈妈含糊了两句，婉拒了纪川提出坐同一辆车回家的邀请，带着我先离开了。
我去医院看望了奶奶，医生说她的病要转移到北京更好的医院去做手术，已经联系好了。
我自告奋勇，决定和姑姑一起去北京照顾奶奶。
自从八年前爸爸走后，妈妈一个人管理公司，已经很累了。
平时我也帮不上什么忙，趁还有假期，替他们做点力所能及的事也好。
当天我便陪奶奶飞去了北京。
理所当然，没能参加纪川的升学宴。
13
虽然即使留在本地，我也不会去的。
纪川升学宴那晚，心情似乎不好，借了别人电话不停催我。
一开始是问我到哪了，后来催了几次，发现我并不是故意迟到，而是根本就没去。
他生了特别大的气。
连他妈妈都终于发现了不对，还特意打电话来旁敲侧击。
「遥遥，你和阿川是不是闹矛盾了？
「怎么从海边回来也不来家里坐坐呢？是不是连阿姨也一起迁怒了？
「等回去阿姨好好帮你教训这臭小子一顿，你别气了，到时候你们还要一起去厦门报道呢，阿姨给你准备了全套护肤防晒和宿舍用品……」
「没有生气。不用了阿姨，妈妈已经给我准备好了。
「我家里真的有事，我现在不在湖城……」
我正解释着，对面手机突然被纪川抢走。
「施遥，你够狠。
「我人生这么重要的时刻，你竟然缺席，还找这么拙劣的借口。
「你到底什么意思说清楚，我们认识十八年了，不是十八个月，也不是十八天。你还记得吗？」
彼时，我刚从奶奶病房出来，准备回酒店休息。
我已经疲惫至极。
「纪川，恭喜你，得偿所愿。我家里有事就不去了……」
话刚说到这里，对面就咆哮起来。
「再生气拿乔也有个度吧，这都多少天了？我给你赔笑脸低头多少次了？
「你知不知道你这样很影响我心情，在外面旅游都有些不爽。
「你准备气到去大学报道吗？到时候你那几大箱子行李我不帮你搬，看谁给你帮忙。」
……
「随你。」
我随口敷衍了句。
心里却想起，哈工大新生群里，似乎有不少热心男大主动在里面说报道那天会去帮忙。
没有纪川，天不会塌。
在纪川的错愕中，我挂了电话。
随后就收到一条陌生号短信。
【施遥，有本事你去了大学也别找我，等我被人追走了有你哭的时候。】
14
我无语，删掉短信，继续拉黑这个号。
一心一意照顾奶奶。
学校发了光荣榜，所有人录取信息都在上面。
我没有回学校，乐怡告诉我，纪川也没回去。
第二天就被他爸带去了外地的公司，说要带他提前历练。
升学宴后，他不知为何，连班群也退了。
我想他这次，是彻底想和我划清界限了吧。
也好。
奶奶在北京的治疗和恢复很顺利，到我快报道的时候，她已经被平安接回了湖城。
我只在家里呆了一晚上，行李妈妈早就替我收拾好了。
第二天妈妈亲自送我去了学校报道。
全程没见过纪川。
原来大学并没那么可怕。
几大箱行李，刚下车就有一群学长抢着帮我搬到了宿舍。
宿舍的东北妹子也都很热情。
我们专业，整Ťů⁹个年级的女生都在我们宿舍了。
入住才三天，她们就带着我到处逛吃打卡，原先以为会不适应的东北美食，原来也很好吃。
她们甚至第一晚就带我去了公共澡堂……
坦诚相见下，很快大家就熟到不能再熟了。
在我飞速适应大学生活，军训刚开始就收到第三封表白信时，纪川突然又一次给我打了电话。
「施遥，昨天我去你家找你，想约一起去学校报道，阿姨说你已经提前来学校了。
「但我今天来学校，怎么都打听不到你的班级，怎么回事，你在哪个校区？」
我突然不知从何开始解释。
原来这么久了，他还是没发现我并没跟着他改填厦大。
「不是校区的问题，是我根本就没和你在一个学校啊。」
我忍不住吐槽。
「不可能，你开什么玩笑？」纪川失笑。
「别生气了，好好好，我给你赔礼道歉，我认栽了行吧。
「你赶紧到女生宿舍门口，我妈给你带了一堆东西，有你最爱吃的点心哦，别怪我吃独食。」
我实在忍不住了，一字一句跟他解释清楚。
「纪川，我想你真的无解了，我的志愿从来都没变过，一直都是哈工大，航空专业。
「你知道的啊，我一直都想报的，怎么会跑厦门去呢。」
我说到这里，宿舍的姐妹恰好开口叫我吃饭。
「老妹儿，今天中午咱去吃锅包又？」
纯正的东北口音，让对面的纪川终于慌了起来。
再开口，他有些像卡了壳的录像带。
「你你你，别开玩笑啊施遥。
「不不，不可能的，你不是知道我改了志愿吗？
「不可能没跟着我一起改呢，你一个人怎么敢去哈尔滨那么远的地方。」
我叹了口气。
「我真的没开玩笑。
「纪川，你改志愿的时候也没问过我，怎么就笃定我会跟着你一起改呢？更别说你是为了别人改的，我跟着去未免也太不识趣。」
纪川急忙解释。
「可那天，那天晚上我问过你，你说知道的啊！你怎么会没跟我改？绝不可能！
「你不会是因为苏曼吧？我真的只是一时心软，她哭着说她害怕一个人去外地会被欺负。
「你知道她老家虽然是福建的，但自从她爸出了事她就敢没回去过。再加上她又是艺术特长生进去的，根本没太多选择余地，她不像你成绩好，那已经是她侥幸能上的最好大学了……」
纪川慌慌张张说了一大堆，我没什么反应。
满耳朵只听到她她她，到现在他还是只从苏曼视角出发，根本没考虑过我的感受。
苏曼父亲是贪官，进去了很多年，虽然进去前已经和她母亲离了婚。
但她们母女在家乡受尽白眼，所以她妈妈就带着她搬去了湖城重新开始。
那时她还小，大人的事跟她无关。
但她的悲剧也不是我造成的，我凭什么要为她考虑呢。
「纪川，你既然那么在意她，那你现在如愿了。我们也只是普通朋友，并不是非要一直一起走，希望今后不要再打扰我。」
我挂断了电话，深吸口气，还没时间感伤，就被室友拖着去食堂了。
以为纪川会消停了，毕竟一南一北，隔着千里万里，更隔着那么多难以轻易抹去的伤痕。
可第二天晚上，纪川竟然出现在了我的眼前。
15
彼时，我并不是一个人。
身边刚好有个别别扭扭站着的同班男生。
他长得挺帅的，个子也挺高，表白墙上经常也有他的名字。
我原本正打算问他，是不是有什么要找我帮忙。
刚刚在我吃饭时，他已经偷偷打量了我无数次。
「施遥同学，那啥，我就是连续给你送了三封信都没收到回复的蒋鹤。
「我觉得你贼好看，想认真跟你处对象，贼认真那种，你能给我机会追求你不？」
他刚期期艾艾说完一句话，抓了抓脑袋，又往我怀里塞了第四封信。
我还没反应过来，他就一溜烟跑了。
「施遥。」
我刚打开信，一回头，纪川落寞站在身后。
可能是赶路的疲惫，看上去有些憔悴。
但一袭剪裁良好的白衬衣和深色西装裤，依旧平整得体，还是那个斯文一中校草。
这么正式的穿着加上手里的笔记本电脑，似乎是从某个正式场合赶过来。
饶是放下了，我依旧没忍住有些恍惚。
「我有事想跟你说，可以跟我找个地方坐一下吗？」
纪川的问话有些小心翼翼，他好像很怕我拒绝。
「晚上还要开班会，就在这里说吧。」我平静道。
纪川追了这么远过来，不让他说肯定不会走。
没想到他第一句话却是。
「你们才认识几天就表白，一看就没认真，这种只看脸的男人你离远点。」
我冷笑怼道：
「你跑这么远就为了说这？关你什么事呢？我不认识新朋友，难道还要为老朋友守着？」
纪川噎了下，再开口语气正常了很多。
「施遥，我不知道为什么你没跟我一起改志愿，我跟你道歉，确实是我有些自信了。
「以为你一定会跟我一起，不管去哪里……」
我打断他，「打住，别把你自己的意志强加到我头上，道德绑架我，并不是我自己要改的，是你先变的。」
「可从前我不管去哪个学校，你都会跟我一起，你手里有我的志愿系统账号密码，怎么这次就不跟我改呢？」
纪川有些激动，固执抓着我胳膊问道。
「那你为什么不直接大方告诉我，你有更想去的地方呢，难道我会不让你填吗？何必拧巴地非要试探我呢，玩弄别人的前途很有意思吗？」
我盯着他反问。
「不是的，不是这样。我可能只是，对我们的感情太自信了……你忘了么，明明那个时候，我吻你，你也没拒绝……我原本打算上了大学，就跟你正式表白的，还计划了毕业就回一起回湖城结婚……
「从来就没有其他人，苏曼只是后来我用来气你的。」
纪川说到后来有些激动，眼尾都有些泛红。
我甩开他的手。
「可你从来就没考虑过我的感受。我那时才发现，你根本不了解我，不知道我为什么要报这所学校，可能你以为只是因为你想报，我就跟着你报吧。
「从来就不止是因为你啊。你应该知道，我爸爸是在飞行器实验时意外走的，我以前问过ṭûₜṱûₗ你很多次，到底宇宙有什么吸引力，值得我爸爸非要冒着安危去做实验。
「其实那时候我就很想自己去解开这个原因。越想念爸爸的时候，越想知道答案。难道你觉得, 我为了你就随便放弃他的梦想吗？」
纪川愣ţṻ⁽住了，「可你，你从来没说过这些……」
我笑了笑。
他可能没想到，我随口问的问题，除了是思念父亲, 竟然也偷偷埋下了继续他事业的种子。
所以那些努力的汗水，从来不是只是为了他而已。
最后，我跟他说了很多, 也是我真的想对过去的青春有个交待了。
「我到现在也很感激，当初我父亲走的时候, 你陪我度过了最难受的那段日子。甚至在我妈妈忙于应付生意时, 你的父母也给了我和自己家一样的温暖。
「可是纪川, 从你擅自决定放弃约定那一刻起, 我们就注定不再可能了。」
16
那天我走后，突然下了场大雨。
我室友回来告诉我楼下有个帅哥好痴情，大雨里站了好久了。
我没什么反应, 也不想再劝他了。
纪川在我们宿舍楼下站了一夜, 天亮后才离开。
但我没想到, 他没回厦门，而是直接回了湖城的家。
过了几天, 我接到了他母亲的电话。
「遥遥, 你要不好好跟阿川说一下吧，他说从哈尔滨回来就病了。
「发烧了 39 度也不去医院不吃药，好不容易今天好了，又不肯回学校了。
「他说想退学, 重新考哈工大去陪你……」
我头疼得厉害。
但没有犹豫斩钉截铁回答了她。
「不可能的, 伯母, 我不会等他，我已经规划好了大学生活，不会停下来耽误时间。
「请转告他, 别再做傻事了, 否则我更看不起他。」
电话那边, 有什么东西掉到了地上。
后来的后来, 听说纪川还是老实回去上学了。
是他爷爷奶奶出面劝说的。
不过听说他想考研时候，考到哈尔滨来陪我。
一有假期, 他也会从厦门飞来哈尔滨看我。
哪怕我不搭理他, 他也只是远远看一眼，送些我从前喜欢的东西。
不过寒假时，我已经脱单了。
就是那个在外面拽得不得了, 在我面前像小狗一样乖巧的蒋鹤。
他给我递了 99 次情书, 我实在拒绝不了了。
再说，他确实腹肌也不错。
表白信里时不时就夹杂了几张腹肌照, 勾得室友们总劝我验验真假。
在又一次, 看到蒋鹤抱着我从冰雪大滑梯上滑下来后, 纪川彻底从我周围消失了。
后来的后来, 我很少听到纪川消息了。
就连我们家, 也被妈妈从原来的地方搬走了。
再后来，很多年后，我如愿直博, 蒋鹤也始终陪着我。
我们一起进入了一流的航天实验室。
偶尔再想起那些青春过往，真的就只是一件微不足道的小事啦。
未来，还有无尽的星空等着我去探索。