高考前一晚，我被强奸了。   
两个杀人犯入室行凶，当着外婆的面糟蹋了我。 
又当着我的面，勒死了我外婆。 
捡回一条命的我，从备受瞩目的清北预备生，成为全身瘫痪连上厕所都没办法的废物。
好在，我重生了。 
重生在了凶手敲门的那一刻。
1 
我的人生，毁在高考前一晚。   
那是 6 月 6 日晚上 10 点，我记得很清楚，外头狂风大作，家里停了电，一片漆黑中。 
门外突然响起敲门声。 
「开门，上门检查维修线路！」
那声音，沙哑中透着诡异。 
我恐惧得浑身发抖，凶手，已经到了。
2
停电前，外婆在厨房忙活明天的早餐，非给我蒸一笼象征步步高升的花卷。   
「松松，再检查下准考证带了没，笔呢，橡皮擦呢？」小老太嘴上说不要紧张，实际一晚上检查我书包无数次。 
过去嫌烦的唠叨，却是未来求而不得的美梦。 
我紧紧抱住她，埋在她肩头，泪凝于睫。
外婆愣住，不明所以地抚摸我的头发。 
「怎么啦，是不是紧张了？别给自己太大压力，我们松松考什么学校，外婆都欢喜的。」 
瘫痪十年，我无时无刻都在后悔，为什么我会开门。
猫眼里，两个身穿制服的男人浑身湿漉漉，可就在门开的瞬间，一双大手将我死死扼住。   
「外婆——」 
不等我呼喊，就被他们撞向墙壁。 
听到声响的外婆举起菜刀，蹒跚地冲上要跟他们拼命。
可她哪里是杀人犯的对手，一下被踹得后仰着地。 
后来我才知道，这两人是马上要被处死刑的囚犯，他们杀警越狱，满脸横肉的胖子叫肥坤，瘦的叫麻九。
身背多条人命，都是杀人如麻的亡命徒。
肥坤迫不及待拖我进卧室，短暂的失去意识后，我在外婆的呜咽哀求声与贯穿身体的痛楚中清醒。   
原来他们行凶时，把我外婆捆在地上，让她亲眼看着。 
外婆哭哑了，匍匐在地绝望地给他们磕头：「求求你们！我家钱都给你，都给你们，要杀杀我老婆子，饶了我孙女吧！」 
这场折磨整整持续了四个小时，直到他们饿了，要我外婆去煮面。
「哦，明天高考啊，把我们伺候开心点，说不定留你孙女一命呢哈哈。」 
外婆信了。直到两人酒饱饭足后，剔完牙。 
才当着我面，用绳索勒死了她。 
小老太的脸涨成猪肝色，手无助挥舞，拼命伸向我。   
我疯狂哀号挣扎，口中布团松了，疯狗一样扑过去咬住胖子手臂，他吃痛，操起刀往我身上砍去。 
肥坤是屠夫出身，习惯往人关节上砍。 
最早发现命案现场的是我班主任，她没看到我去考场，立刻来我家里查看。 
当时我晕死在血泊中，浑身关节骨头尽碎，像条无骨鱼。
他们以为我撑不过手术。
「可惜啊，好好的清北的苗子，几次模拟考都是全省前三，两边招生办都来过，大好前途，可惜啊……」 
可惜，我活了下来，以终生残疾的代价。   
失去了亲人，未来，尊严。 
苟延残喘地活了下来。 
3 
我失去了保送名额。
高考结束不久，班主任带同学来探病，看着那一张张朝气蓬勃的脸，我勉力微笑，Ṱŭ̀⁴直到班花捂住鼻子。
「你们闻到了吗，秦松房间里怎么有股臭味？」 
是尿味，懒惰的护工没有及时更换。   
那一瞬间我羞愤得恨不得死去，同学们前脚离开病房，就如释重负地讨论起来。 
「喂，等会去哪哈皮，去东城那家 KTV 吧，韩语歌最全！」 
「哎，来医院真晦气，得买点碌柚叶洗洗才行。」 
瘫痪十年，足以让过去那个意气风发，争强好胜的秦松彻底死去。 
可现在，我重生了。
重生在了凶手敲门前一刻。 
生死关头，压抑了太多年的绝望痛苦恐惧在这一瞬间化为冷静，为我自己，也为了外婆。   
我必须拼死一搏！ 
2008 年，手机在学生群体中还没那么普及，家中只有一台老式电话，我飞扑过去报警，话筒里冷冰冰没一点信号。 
看来，凶手上楼前切断了整栋楼的电源。 
为了最快让外婆进入状态，我骗她：「记得得我们班的宋佳佳吗，她爸就是派出所所长，刚打电话给我，说两个杀人犯正往我们小区逃！穿制服，一胖一瘦，很可能会装成维修工上门！」 
黑暗里，外婆眼里全是困惑。
我话音刚落，门外响起重重的敲门声。
「开门，维修工上门检查线路！」   
我心头一震，紧张得喉咙发烫，凶手来了！ 
敲门声逐渐粗鲁焦躁：「开门啊，停电还不维修，还想不想好了？」 
外婆抓紧我手，很是无措：「松松，会不会是有什么误会啊？」 
我把外婆藏进储物柜，压低声：「从停电到现在不过五分钟，你见过来那么快的维修工？整栋楼停，修也是修总闸，怎么会来我们家！？」
那么明显的漏洞，上辈子的我居然没发现！
我早早拉上了窗帘，房里安静得让人窒息，只剩下钟表走动声，我拼命祈祷两人会就此离开，可忽然，我意识到不对。 
凶手的用词不对！   
我全程没应声，可他们一直只喊开门，从头到尾没问一句： 
有没有人在。 
这证明，他们行凶不是碰巧，而是早锁定我家！ 
4 
可为什么呢？ 
不及细想，凶手撬开了门，无声无息走了进来。
哒哒哒——   
脚步声越来越近。 
我紧闭呼吸趴在床底发抖，死死捂住嘴巴，感觉心脏随时会跳出胸膛。 
透过缝隙，我看到两人朝卧室走来，他们搜罗起财物，最近的时候，肥坤离我不过半米距离。 
两人巡视了一圈不见人，瘦子率先发话：「胖子，那去楼上看看。」
关门声隐隐传来，又过了好一会儿，我心惊肉跳松开手，蹑手蹑脚刚爬出床底时。 
一张肥胖的脸忽然抵在眼前。 
我的心跳骤停住，他们压根没走！   
肥坤那张无数次出现在我噩梦里的脸，对着我淫笑。 
「嘿嘿，雕虫小技还想在祖师爷面前卖弄？房间杯子水都是热的，怎么可能没人？」 
以上，是我的第一次死亡。
后面发生的一切跟过去大差不差。 
唯一的不同是，搏斗中，我用水果刀捅了胖子一刀，然后被当场砍死。 
血溅起来瞬间，我看到外婆惊恐地睁大了眼。
这时，麻九用绳子勒住她脖子，她浑浑噩噩，完全没挣扎。   
我想喊她，可被割开的喉咙里挤不出一个字眼。 
爸妈车祸走后，我跟外婆相依为命。 
她靠在街上卖烙饼养活我，清早四点多起来，晚上做到半夜，有坏心眼的街坊邻居嘴碎她：「邓阿婆你命真苦，要是有孙子，以后多少还有点倚仗。」
外婆是个好脾气的，也不恼：「我家松松聪明努力，以后还能不管我老婆子？再说谁家男孩能比她强？张婆，你家孙子跟松松一个班，你自己说，我家松松第几！」 
我叫秦松，因为外婆最喜欢松树。
无论狂风洪水还是严寒干旱，都没法摧毁它。 
它可以生在峭壁，也能长向云端，与天争高。   
我发誓要像野松一样不断向上，上最好的学校，最好的专业，赚很多的钱。 
这样外婆就不用起早摸黑，不用闻那么多油烟，不用受到三姑六婆的嘲笑。 
不用再为收到一张假钞哭瞎眼。 
可为什么，为什么我就是做不到呢？
5
我猛地醒了过来。
被割喉的痛还在，我双手撑在书桌上，惊恐地捂住喉咙，一阵心悸。   
周围是熟悉的卧室，身后传来外婆的嘟哝声：「松松，别看书了，明天都要考试了早点休息，准考证带了吧，笔多带点。」 
我立刻看时间，6 月 6 日晚上 10 点。 
也就是说，我再次回到了过去，回到了凶手上门前。
这是无限循环？ 
我抱住头颤抖，无数疑问在脑海里拼命转动。
首先，行凶不是巧合，问题是我们小区是七八十年代的老破小，年老失修可也有别的住户，为什么偏偏就选我家？ 
不等我细想，门再次被敲动。   
这次，我选择推动柜子来抵住门，试图争取多点时间。 
下一秒，冰冷的斧头劈穿门，砰—— 
木门发出开裂的声响，木屑飞溅中。 
肥坤的一只眼睛抵住缝隙，盯着我嘻嘻笑。
「小妹妹，玩捉迷藏呀？那哥哥就陪你好~好~玩哦。」 
门被轰然撞烂，我毅然决然举起榔头冲向歹徒。 
我不记得自己被杀了多少次。   
家里能用的东西我都用上过，杀虫剂、榔头……我甚至提前在面条里下了农药，希望外婆给他们煮面时能毒死他们。 
无论怎么尝试，我们都会死。 
不，没有解不开的方程式，只有错误的解题思路。
在没有通信方式的情况下，到底怎么样才能让警察最快赶过来？ 
再次醒来，我沉默地把目光投向厨房。 
外婆正在厨房揉面：「松松啊，再检查下准考证带了没，笔呢，橡皮擦呢，明早外婆给你做状元卷……」 
她买的好多袋面粉还没开封。   
而初中化学课本里有一句： 
可燃粉尘，在沉积状态下具有自燃的倾向。 
6 
几分钟后，震耳欲聋的爆炸声骤然响起，炽热火光划破雨夜。
「天，那边爆炸起火了！」 
别栋的灯光开始陆续亮起，人们纷纷从睡梦中惊醒。 
「快疏散人群，报警了吗，起火了快救人！」   
一分钟前，我打发外婆去二楼苏婶家借蜡烛。 
我家五楼，整栋楼就二层还住人，上一次循环，我成功沿着水管爬到二楼，就在苏婶要报警时，阳台落下一道黑影。 
麻九提着刀灵巧地跳了下来，如果说肥坤贪财好色，那他就是以杀戮为乐的魔鬼，那一次，我连累了苏婶两口子。
这一次，我不会犯同样的错， 
晚上 10 点 03 分，敲门声再次准点响起。
歹徒破门的瞬间，被汹涌的热浪冲倒。 
机会来了，我屏气从沙发后一个腾跃，冲出家门。   
火光里，肥坤发现了我。 
他们对视一眼，麻九直冲进我家，肥坤则一步步挥起斧头朝我逼来，粉尘弥漫中，斧刃破空擦过我肩头。 
他失了准头，可我也一脚踩空，滚下楼梯。 
肥坤眼疾手快利用身体优势将我死死压住，扯着我头发往死里捶：「还跑？老子弄死你！」 
我的头摔得直淌血，涣散的意识中，我看到肥坤面目狰狞地操起斧头。 
可我没有恐惧，反而有一丝笑意。
这次，我总算把外婆送了出去，死得不算亏。   
斧头斩下，我认命地闭起眼，惨叫声随之响起。 
可，那不是我的—— 
是外婆，她在关键时刻折回火中，扑在我身上。 
她用身体硬生生扛下了这一斧！
鲜血溅了我满脸，楼外响起警车的鸣笛声，肥坤麻九匆忙逃离，这是多次循环中，我唯一一次等到了警察。
可已经没用了。 
「外婆，别睡，求求你，你看警察都来了啊！」   
我嗓子里发出粗粝的咆哮，可血压根止不住，一个劲地流，斧头几乎将她可怜的身子劈成两半。 
外婆嘴唇颤动，拼出最后一口气：「松松，走啊……」 
我又一次，再一次，无数次地失去了她。 
「为什么，到底哪里不对！」
我不甘心地疯狂捶打地面，就在这时，一个细节闪进脑海。 
麻九这次没拷问我们，为什么还知道，我家藏钱的地点！
外婆不信银行，偷偷在床底藏着一笔现金，是我爸妈早年车祸的抚恤金，还剩八万。   
逃犯跑路需要钱，又不能去银行取，我家只有老弱妇孺。 
就是最好的选择。 
问题是，凶手逃狱的时间是下午五点，他们怎么会知道我家情况？
到底……是谁在为他们通风报信？！ 
 
7 
我选择留了火中，从灰烬里重生。   
我睁开双眼，依旧是在疾风暴雨的 10 点。 
这次我径直撬开外婆卧房床底，把她埋在那的一包钱塞书包里，外婆错愕：「你咋知道这里有钱……」 
我按住她肩头，她浑浊瞳孔里，反射着我如今的面目。
冷峻无情，不复半点幼稚，我早已被绝望重塑。 
跟过去完全不同的神态，把小老太被唬得愣住。
「接下来的话你一定要听好，两分钟后，会有两个歹徒进来，别抵抗，你就告诉他们，钱都在我这，不然我们都得死！」
我把床单角对角的拴连起来固定在阳台，在外婆尖叫中翻出阳台，暴雨瞬间模糊了视线，我绷紧身体，凭着直觉往下挪。   
脚踩在三楼阳台时，歹徒破门而入。 
接着是外婆无助的惊呼声，挣扎声。 
我咬紧牙关，不能停！
没拿到钱他们不会轻易杀人，只有将他们引出去才有一线生机！ 
天空炸开惊雷，视线上方，一只花臂抓着刀伸了出来。 
肥坤砍断了床单。 
8   
砰的一声巨响，我从二楼直接摔地上。 
我清晰地听到大腿骨头发出咔嚓一声，大概折了，但我顾不上。 
我跌撞爬起，通往大路的下坡路又长又窄，天空雷声不断，暴雨吞噬了一切。
包括我的求救声。 
街道里的店铺都关着卷帘门，没有一家开着，我强忍剧痛一口气跑到大路上。
我挥舞双臂，企图拦下一辆。 
这时，一道刺眼的车灯远远地打在了我身上，等我扑了上去，这才发现那是辆警车！   
上苍终于听到了我的祈祷。 
紧绷到极限的神经几乎要断裂，我失控地咆哮：「警察叔叔，救救我，我家进了两个杀人犯，我外婆还在里头！快去救她！」 
我的鞋子早跑丢了，脚底血迹斑斑，狼狈的样子不像作假。 
「别急，慢慢说，你家在哪？什么情况？」
警察沉稳有力的声音，给我带来了从未有过的安全感。 
「是小巷路英华小区 B 楼 503 吗？」
是的，我正要点头，可忽然ţŭ̀ₐ意识到一个问题——   
我还没说，他怎么知道我家地址？ 
下一刻，警察冲我身后破口大骂：「你们怎么看人的？怎么连个小姑娘都守不住。」 
什么？我浑身血液都冻结住，脑子一片空白。 
所有希望凝固成刺骨的绝望。 
我僵硬转头。
雨幕中，肥坤提刀冷笑朝我们走来。 
这时我才注意到，警察腰间的通话器一直是关闭状态，制服扣子扣错了，隐约可见橘红色囚服……
原来，肥坤麻九在我家停留那么久，是为了等人。
劫匪，一直都有三个。
9
这次，我死在了垃圾堆里。
假警察擒住我脑袋，向地面砸去。
血从耳朵里流出，很快我听到头骨破裂的声音。
死之前，我艰难地问出那个问题：「到底是谁，告诉你们我家情况……」
大概是第一次见临死前还有求知欲的猎物，假警察蹲下身。
恐怖的气息喷在我耳边。
「那，就要问问自己的好同窗啰。」
10
六月的雨季，燥热潮湿。
「……做题要胆大心细，要有一颗平常心，先祝各位同学明天好好发挥，都获得满意的成绩！」
我失控地站了起来。
桌椅碰倒，同学老师愕然地看向我，班主任气得直拍桌子：「秦松，都什么时候了还在打瞌睡，高考后有的你睡！」
我头痛欲裂，压根分不清刚才经历的是噩梦，还是真实。
直到额头一热，同桌周夙担忧地凑上前试探我体温：「秦松你没事吧？明天就要考试了，该不会感冒了吧？」
少年担忧清澈的眼神，一下撞进我心里。
在他手碰上我额头的一瞬间，我下意识紧握住他的手。
好温暖，是真的。
周夙被我这样一碰，脸颊连着耳根发红：「秦松你好好说话，动手动脚做什么……」
这次，我没回到凶手敲门的瞬间。
而是回到了五个小时前。
现在，离劫匪越狱还有半小时。
11
歹徒说，出卖我的是我同学。
我不动声色地打量四周，自习室里同学们要不三三两两聊着天，要不抓紧最后时间背书，一片和谐。
会是谁呢？
别急秦松，我提醒自己，你已经离真相越来越近了，魔鬼总藏在细微处，只有找到源头才能真正逆转命运。
课间休息，班花夏琳抱着本册子来找周夙，身后的同学吐槽。
「都什么年代了，谁还看同学录啊，QQ 联系不好吗。」
「你懂什么，这是仪式感。」夏琳红着脸看向周夙：「以后回头看都是美好回忆。」
「哟哟，让我们写都是借口，你就是想让周夙写才对吧哈哈！」
我猛地抬头。
我当年只在同学录上，写过家里地址！
平时为了方便外婆出摊，我们住在二姨婆那边，也就这几天才搬了回来。
夏琳的爸在银行工作，我报过这家银行的活动，希望他们能帮外婆改掉在家藏钱的坏习惯。
她知道我家地址，外婆的习惯。
两个必要条件……夏琳都满足。
12
我一直是夏琳的眼中钉。
她喜欢取笑我的衣着、家境。
暑假我去奶茶店打工，夏琳写信举报我未满十八岁。
我陪外婆出摊，她就打电话找来城管：「秦松，举报无牌小贩人人有责，谁知道你家饼吃了会不会坏肚子呢？」
她喜欢的周夙，是我同桌。
老师本意是让年级第一第二良性竞争，一开始，我跟周夙经常会为一道题的解法，争得面红耳赤。
直到有次公交车里碰到，那天人多，我直接被挤进他怀里。
周夙个子高，我才勉强到他胸口，他一低头，身上薄荷洗发水的味道钻入鼻腔。
我呼吸一滞，颠簸中，我下意识抓住周夙衣领。
不远处传来同学嬉笑的声音，我怕这窘迫的一幕被看到，紧张得满脸通红。
周夙淡定地把帽子摘下，扣在我头上，在我耳边低笑：「原来，秦松你也有害怕的时候啊。」
少年人的暧昧是最藏不住，也是最脆弱的。
我出事后，夏琳来得最勤。
她很怕我能站起来，直到我第三轮关节手术失败，她才放心告诉我：「周夙被北京大学录取了，我也会去北京，离得近，彼此方便照顾呢。」
「秦松，周夙一定会喜欢我的，一定。」
无论ṱū⁺她说什么，我只望着窗外的树发呆。
这是现在的我唯一，能主动做的事。
四年大学，周夙只要放假就会来看我，替我按摩，讲讲外头的世界。
褪去少年青涩，他变得意气风发，也更加英俊耀眼。
我们曾是并肩而行的战友，可现在，彻底变成两个世界的人。
瘫痪第十年，我收到了周夙的请帖。
他终于，要跟夏琳结婚了。
13
请帖是夏琳亲手送来，摆在我枕头边的。
病房里，苦涩的消毒水味挥之不去。
「秦松，这些年，我知道周夙总来看你，我同意，也鼓励。」
夏琳第一次那么心平气和跟我说话。
「很多人问我吃醋么，好笑，你的样子能让谁吃醋呢？读书时，我确实嫉妒过你，你们总讨论我听不懂的数学题，你是天之骄子，无论做什么都很轻易……不过，一切都无所谓了，人生只看结ŧűⁱ果，不是吗？」
那天阳光特别晒，照得我眼眶异常干涩。
也奇怪，肢体明明没有痛觉，心痛却无处不在。
人类真是奇怪的生物。
临别，我祝福她新婚快乐，可夏琳只笑。
「别了，你那么倒霉，祝福还是给自己留着吧。」
……
我抬眼，从十八岁的夏琳脸上，捕捉到恶意的不耐烦。
「快点写啊，又不是第一天知道你家穷，还不好意思写呐，有什么好藏着掖着？」
我心跳如鼓，在她的催促声中，镇定提笔。
写下了一个，不存在的地址。
14
晚上 10 点，暴雨如期而至。
我焦躁地转动笔，不停看向门口，心高高悬起。
外婆揉着面，时钟一点点地打着圈，我大气不敢喘，直到指针走过九点，我才一点点地听到自己的心跳声。
这次没有停电，也没有敲门声。
凶手没有上门。
证明地址起作用了，始作俑者就是夏琳！
我第一时间冲过去抱住外婆，外婆满手面粉，被我吓得不轻：「你这孩子今晚咋了，一惊一乍的，快去检查——」
「检查准考证，笔，橡皮嘛，都检查过无数次了。」
小老太不肯跟我一起睡，说怕自己打鼾，我撒娇抱住她手臂。
「那就睡一会儿，一会儿也好。」
「你这孩子，今晚怎么那么黏人，考前紧张了是吧？」
我靠着她肩膀，用气声哼哼，试图压住嗓子里的哭腔。
「没什么，就看书时做了个噩梦，梦到……我梦到我考试路上，遇到了坏人，害我错过了考试。」
外婆赶忙呸呸呸：「梦都是反的，我们松松吉人有天相，外婆天天都在佛祖面前给你说好话呢。」
我裹紧被子，头靠在外婆肩头，感受着前所未有的踏实幸福。
我筋疲力尽昏睡过去，一夜无眠。
第二天，我吃上了外婆做的状元卷，精神奕奕挥手告别，坐上考场大巴。
可刚上车，我就发现老师的表情很不对劲，入座后。
隔壁同学惨白着脸告诉我我。
「你知道吗，夏琳一家……昨晚被歹徒灭门！」
「说是越狱出来的人，把她跟她妈全杀死了！」
15
夏琳母女死了。
死前遭到非人虐待，只有她爸在外地出差躲过一劫。
一瞬间惊悚从脚底直窜上天灵盖。
我整个人天旋地转，不是夏琳做的，不是她，那会是谁？
为什么我填了错地址，她家就会出事？
走出考场那瞬间，有什么从脑海里一闪而过，我抓住一个同学：「对了，昨天的同学录，最后是交给谁在保管？」
不要，求求不要说那个名字，我拼命祈祷。
同学想了想：「给了周夙吧，我看到夏琳交给他保管。」
是啊，那场银行活动，周夙也陪我去了。
一定是误会，不可能的。
我失笑，周夙一直很善良。
瘫痪后我下颚开合受限，护工会不耐烦地往我嘴里塞，周夙会细心地一点一点喂，一次要花一个小时。
是他鼓励țū́₋我活下去，给我坚持下去的勇气。
午休时间，周夙神色紧张拿着手机走了出去。
我鬼使神差跟上，走廊外在下雨，他来到无人的楼梯间。
对电话里低吼。
「别打电话来了，我们能给的就那么多，对你仁至义尽了，你不说只需要钱么，为什么……为什么要杀人！你知不知道这样会连累我跟我妈？」
夏琳家命案发生在九点半。
她家在南区，如果从我的错误地址赶到南区，正好半小时。
答案昭然若揭。
告诉歹徒信息的，就是周夙。
16
怎么会？
我心底的某些地方在坍塌，支离破碎。
退后时，手肘不经意碰到了扫把，啪嗒落地声惊动了周夙。
四目相对的瞬间，时间仿佛凝固。
我猛地转头，用尽全身气力奔跑，周夙紧随追到天台，急促的脚步声与大雨交织。
他抓住我胳膊，神色慌张，完全失去往日冷静：「松松，你听我解释！」
我问你想解释什么。
「解释为什么凶手会知道我的地址，夏琳的地址？周夙，你是杀人共犯，你毁了多少人你知道吗？」
愤怒的质问，让他痛苦闭上眼。
「是，我的亲生爸爸是杀人犯。」
「前几年，他被抓判了死刑，我妈带我改嫁，可昨天我爸突然打电话来，说越狱了需要一大笔钱，如果没筹到钱就会来找我妈，会毁掉我们现在平静的生活，我真的没有办法，明天就要高考了，他对我保证只要拿了钱就会离开，永远不再回来。」
这是我地一次看周夙哭，他瞳孔里血丝密布。
「他是我的亲爸，血浓于水，我不能亲眼看他死，可我真的不知道他还ţű̂ₗ有同伙，松松，你信我，我真的不知道……」
他黑曜石一样的眼睛蒙着泪，让人心生怜惜。
「为了高考我付出了多少，别人不知道，松松你不可能不知道啊。」
「我们不是约定好，要一起考去北京吗？」
「别毁了我……好吗？」
17
我的心狠狠揪痛起来。
周夙曾是那十年里，我唯一的支柱。
每当我要坚持不下去，我就会想如果我死了。
他或许会难过的吧。
可奇怪的是，每次周夙来探病，总会提上几句：「松松，你真的什么都想不起来线索吗，那两人有提过会逃去哪里么？」
「真可惜，那两人至今都没抓到。」
「那两人……」
现在我终于明白，为什么他总强调两个。
「因为虐杀我时，第三个凶手出现过……他们都以为我死了，可我偏偏活了下来，你怕我看过他的脸，知道你们的关系，破坏你的人生。」
周夙的脸彻底沉了下去。
我扯动嘴唇，露出比哭还难看的笑。
「周夙，你的爸爸，就是那个接应他们的假警察吧。」
18
推我下天台时，周夙脸上没有太多犹豫。
他此刻的表情，与扭断我脖子的凶手，面目重合。
我在同学尖叫声中落地，世界颠倒，痛从四肢百骸蔓延开，
模糊中，我想起前几天，我们去天台看星星，听着夏日蝉鸣，畅谈未来理想。
周夙仰着头，眼里满是憧憬。
「松松，未来的我们，一定会心想事成。」
19
我疲惫地睁开眼。
乱糟糟的课室里，周夙的手还停留在我额头，他满脸关切：「秦松你不会感冒了吧？要不要我去校医给你开药？」
可笑吗，上一秒他还站在天台边缘，冷眼看我坠落。
周夙接到一通电话回来Ŧŭ₇后，脸色阴郁无比。
我就知道命运的齿轮，又开始了。
人性是薛定谔的猫，不到危险真正来临，是看不出的。
当晚，肥坤麻九几人按照地址，撬开夏琳家独栋别墅大门。
周大发，也就是假警察脱下制服扔到一边，指挥道。
「肥坤，你跟麻九去取现金，搞完今晚大家分头走，从广西到越南，再到缅甸集合。」
看着照片墙上漂亮的夏琳母女，肥坤搓手怪笑。
「老大，嘿嘿嘿，等我一会儿呗。」
「我Ṭṻ⁸看你这辈子都要死在女人身上，快点，就给你半小时。」
话音刚落，一群全副武装的警察，以迅雷不及掩耳之势把他们控制住。
是的，五个小时前，在周夙接到电话后。
我淡定地去了楼下公共电话亭，四下无人。
我打通报警电话。
压低嗓音，声线稍沉，我语气急促：「你好，我是宁育高中高三班主任，我要实名举报我学生周夙的爸爸越狱行凶，是，我无意中听到对方给我学生电话，还威胁要钱。」
「高考要开始了，我很怕这件事影响周夙的考试，他是尖子生，清北预备生，这事关系到区里升学率，对，我们校长是……」
「请你们务必去确定……」
从无数次的错误答案中，这一次，我终于找到了正确的选项。
用一块钱，一通电话。
一场酣畅淋漓的表演。
20
尽管周夙极力撇清，说一切与自己无关，可多次电话记录证明。
他不仅接了，还提供了同学信息，是实打实的共犯。
「知人知面不知心啊，居然是周夙提供的地址，还专门挑家里只有老弱妇孺的。」
「夏琳对他一片痴心，哎，杀人犯的儿子，难怪心狠成这样。」
「他若不帮，大家都会知道他是死刑逃犯的儿子，以后各方面都会受影响。」
夏琳家起诉了他，周夙的高考成绩也被取消。
而这一切都与我无关了，我彻底置身在风波之外。
高考我发挥很稳定。
没多久，班主任单独找我谈了话，她意有所指。
「我没有打过举报电话，监控显示，电话是从学校公共电话亭打出去的, 我看了监控……是你, 秦松同学。」
「现在就我们两人，你能解释下这是怎么回事吗？」
彼时近黄昏, 夕阳染红了校园。
我淡定地笑了：「是巧合, 老师，我怎么会知道这些呢, 我只是给家里打电话，仅此而已。」
我相信, 班主任不会多嘴的。
成绩出来，没有悬念，我被清华电子信息工程专业录取。
现在才 2008 年, 这会是未来十年最赚钱的专业。
录取书收到那天, 社区敲锣打鼓举来庆贺, 外婆换了崭新的衣服，头发一丝不苟地盘起。
大合照里，她牵着我手, 背脊挺得笔直, 无比骄傲。
大二, 我靠编程赚到第一桶金。
大三，我在中关村租了两套房, 一套创业, 一套给外婆住。
我带小老太去看她念叨大半辈子的升国旗。
去故宫拍照, 什刹海坐冰车，十大胡同吃豆汁。
悬崖缝隙里的小松长大了, 足以撑起一片天地。
有天，我在老屋收拾书包，夹层里忽然抖出张东西。
捡起一看, 竟是张破旧的护身符。
外婆看到，不好意思嘟哝：「哎呀，当年你高考, 图个好意头放的。」
一旁的二姨婆立刻揭穿她，说松松, 这符可不简单。
「你外婆听人家说山里庙灵，非要给你求一个，那台阶多高多陡啊, 她啊，一路磕头磕到佛祖面前, 说要磕够九十九个才心诚, 头也破了腰也扭伤了。」
「就求她孙女平安顺遂, 事事如意呢！」
符上面有斑斑血迹，仔细闻, 甚至还有火烧灼过的痕迹。
提醒着我, 过去那些惊心动魄的瞬间。
都是真实存在过的。
我无法抑制地颤抖，泪水夺眶而出，到了今时今日。
我才终于明白，所有重启的契机, 九十九个台阶，九十九次机会。
原来是外婆向神佛，为我求来的——
唯一的祝福。
