半夜去河边钓鱼，却被帅哥警察当成抛尸凶手抓住问话。   
我极力解释：「我是来钓鱼的！」 
警察不信：「饵呢？」 
我无奈：「鱼吃没了。」
警察质问：「竿呢？」 
我叹气：「鱼拽跑了。」 
警察冷笑：「鱼呢？我盯你半个点了，一条鱼都没有，空军佬啊？」 
我瞬间破防：「哈哈，其实我是凶手！我真是凶手！你抓我吧！你抓我吧！！」   
1 
一晚上一条鱼苗都没钓到，我还不如就是凶手！ 
帅哥警察估计也没想到问个话还能把我问崩溃，连忙补救： 
「不好意思，我没别的意思，就是真没想到你是来钓鱼的，毕竟你这桶里太干净了。」
闻言我哭得更大声了。
大哥，你这是安慰还是补刀啊？ 
警察一边给我递纸一边不死心地继续问：   
「没钓到鱼，那你有没有钓到其他东西？」 
我抽噎着：「钓到一只鞋算不算？」 
警察立时点头：「当然算！鞋呢？」 
我指了指前面的水塘：「太生气了，又给扔回去了。」
警察缓缓吸了口气：「具体哪一块？还能钓上来吗？」
我为难地摇摇头： 
「够呛，刚有个空军的大哥气狠了，下去和鱼搏斗，鞋估计被打飞了。」   
帅哥警察有点头疼地啧了声，联系同事来这边捞鞋。 
我有点好奇，试探着询问：「是出什么事了吗？」 
帅哥不答反问：「你有遇见什么奇怪的事吗？」 
那必须有啊！
我一拍大腿：「就这个水塘，我来了五天，一天至少呆仨小时，居然一条鱼都没钓上来过，你说奇怪不奇怪！」 
帅哥微微一笑：「运气好坏不谈论哈。」
我心说这怎么能叫运气呢！   
这摆明就是有问题！ 
真的会有人连续一周空军吗？ 
我不信！ 
我还想为自己争辩，帅哥警察的同事却先赶来：
「陆明山，你这边情况怎么样？」 
看到我，对方旋即眼睛一亮： 
「抓到嫌疑人了？」   
帅哥摆手：「这姑娘只是来钓鱼的。」 
「什么？」 
对方显然不敢置信：
「钓鱼？那她桶这么空？ 
「这塘子里可是足足放生了三千斤鱼苗啊，她居然一条也没钓到？！」
2 
够了！   
我说够了！ 
你们两个冷漠无情的人！ 
晚上睡觉的时候最好两只眼轮流站岗！
「别说了，」叫陆明山的警察不忍心直视我悲痛的眼神，赶紧拍拍同事，「这边应该没情况，咱们去旁边看看。」 
我一边悲愤交加一边跟着他们往旁边走。
「你干嘛去？」陆明山把我一拦。
我撇嘴：「收鱼竿，我在那边架了个大竿。」   
陆明山这才松手，边走边问：「这边的钓友你都熟悉吗？」 
我点头又摇头：「还行吧，就是面熟，也不知道叫啥。」 
陆明山哦了声：「那有什么可疑人员吗？」 
我面无表情：「那可多了去了，阿 sir 你要知道，钓鱼佬只有两种状态，非常冷静和非常癫狂。 
「比如说我现在就看起来非常冷静，但其实很想跳下水去和鱼群搏斗。」
陆明山忍笑：「等会再跳呗，先配合我们问完话。」
说话间已经走到我的鱼竿附近，观察了一下水面情况，确定毫无动静，我瞬间心如死灰：   
「那你抓紧问，我准备下水了。」 
陆明山赶紧扯住我：「别激——」 
话没说完，就见水面上浮漂一晃，紧接着开始漂动。
我一怔，旋即大喜，扑上去拉竿： 
「起起起！上鱼了！！」 
八成是个大货，还挺沉，我一下没拉动还差点闪到腰。 
陆明山见状赶紧来帮我：「慢点，别激动！」   
我哪能听他的，一个劲摆手：「网网网！给我网！」 
陆明山四处扫视一圈：「没网啊！」 
我靠，一年上一次大鱼，偏偏就这一天没带抄网！ 
「没事！」我瞬间咬紧牙，「没网我硬拉！！」 
区区一条鱼，最多二十斤！
我不信我拉不上来！
……   
高估了，这鱼感觉得有八十斤。 
不过好在这鱼不莽不挣扎，我和陆明山硬拉了将近半分钟，总算是看见黑影浮出水面。 
「这鱼……形状有点奇怪啊。」 
随着黑影拉近，我Ţùₕ的表情也越发怪异： 
「这鱼……怎么还是个长方形的？？」 
3
好消息：今天没空军。   
坏消息：上来的不是鱼。 
半夜的水塘边，红蓝警灯闪烁不停。 
而我蹲在池塘边，摸着我的大物竿默默流泪： 
辛苦你了大物酱，自打到了我手里，鱼没钓到一条，倒是先钓到人民碎片了。
「鱼竿受损了吗？还能用吗？」
头顶传来声音，我一抬头，正对上陆明山那张帅脸，悲伤情绪立时减轻几分。 
「没事，我这竿最大承重 130 斤。」   
虽然迄今为止，我还从未见识过超过 30 斤的鱼。 
陆明山嗯了声，眼神在夜色下倒是挺温和： 
「如果有受损要说，毕竟是帮助我们打捞尸体，我们警方可以给予一定补贴。」
我闻言就很做作地抹眼泪： 
「那确实有受损，陆 sir，我心灵受伤很严重，急需抚慰。」
陆明山忍笑：「那等回去我给你送面锦旗？钓鱼大王？」 
我噎了下：「你确定不是在阴阳怪气我吗？」   
陆明山还没说话，忽然一股刺鼻的臭味飘来，简直是臭飘十里，闻者落泪！ 
「什么情况？」我差点呕出来，忙不迭捂住鼻子。 
陆明山望过去：「法医把行李箱打开了。」 
我闻言下意识回头看了眼，但几乎是立刻就被陆明山挡住了眼睛。
「别看。」 
他手掌落在我眼前，微微用力，让我退到后面：
「看了你得失眠很久。」   
我眨眨眼，知道他也是为我好，便乖乖顺着他的力道退到警车后。 
直到彻底远离行李箱范围，陆明山才松手： 
「很晚了，我先开车送你回去。」 
我啊了声，脑海里还是行李箱的样子。
「喂。」陆明山在我面前摆摆手，「想什么呢。」 
我回过神，一扯陆明山的手，指着远处的行李箱： 
「这个箱子，我好像在哪见过。」   
4 
不是好像，我肯定在哪见过，箱子侧面那个花朵印花好眼熟啊！ 
陆明山闻言也是一怔，旋即正色：
「真的？那你好好想想，这对我们破案来说是个很大的线索。」 
我当然知道，但往往越是想记起，记忆却越模糊。
思索好半天，脑子里还是一片浆糊。 
陆明山见状便掏出手机：「那先留个联系方式，后面想起来你随时联系我。」   
我哦哦点头，和他交换了手机号。 
陆明山瞧着我：「你怎么称呼？」 
我道：「我姓温，温年。」
「行。」陆明山瞧着我，慢慢舒出口气，「很晚了，我先送你回家去，你明天再来市局做份笔录。 
「那个行李箱你晚上回去一定仔细回忆一下。」
我摆摆手：「没事，我开车来的，自己回去就行。」
陆明山却很坚持：「已经很晚了，你一个女生独自回去不安全，你的车我同事会帮你开回去。」   
他话已至此，我也不好再拒绝。 
心说这小子还挺人帅心善，遂美滋滋地上了车。 
回去路上我一开始还能和陆明山有一搭没一搭地聊天，后来太困了就懒得吭声，靠着车窗想行李箱的印花。
这个花朵太眼熟了，我到底是在哪里看…… 
我去！ 
车子骤然一刹，我毫无防备往前一撞，被安全带勒得胸痛。
「怎么了？」我揉着胸回神。   
「到你小区了。」陆明山指了指前方的登记闸杆，「我登记一下，送你到楼下。」 
我想说不用那么麻烦就几步路，但陆明山已经降下车窗向保安亭招呼起来Ṱűⁱ，三两句完成登记。 
「倒还挺对人民负责……」我嘀咕。
陆明山闻言只笑：「应该的。」 
车子很快驶到楼下，我解开安全带： 
「谢谢你了陆 sir，你也早点回去休息。」
陆明山瞧着我，目光有点说不出的味道：   
「没事，你明天记得去市局。」 
我嗯嗯点头：「我知道。」 
陆明山却没开车门，而是又重复：
「一定要去。」 
我心说我又不是老年痴呆不用重复这么多遍。 
但是被陆明山那深邃的眼睛一盯，到嘴边的吐槽又咽下去。
「我一定去。」   
陆明山似乎这才满意，打开车门锁放我下车。 
回到家洗澡收拾一通，忙活完天都快亮了。 
我靠在阳台擦头发，强撑着眼皮等洗衣机洗完衣服，偶然间一瞥，却见停在楼下的车十分眼熟。 
那不是陆明山的车吗？ 
他为什么还没走？ 
5
揣着疑惑，我摸过手机给陆明山打去电话，对方很快便接通。   
「你咋还没走？」我纳闷。 
陆明山那头一顿，语气旋即有些不对劲：「你在监视我？」 
我无奈：「我就是晾衣服的时候看到你的车了，谁监视——」 
不对。
说到这，我陡然意识到了什么，彻底无语：「你在监视我啊？」
「没。」陆明山没承认，「车子没油了，够呛能开回市局，我在等同事来接。」 
他这话几分真几分假我懒得猜，只为自己解释：   
「不用监视我啊，真纯浪费警力，我就是个无辜的钓鱼佬。」 
陆明山似乎是笑了下，没说好不好，只询问： 
「关于行李箱，你有想起什么吗？」 
我打了个哈欠：「没，阿 sir，我现在困得脑袋都不转了，真的想不起来更多线索。」
陆明山嗯了声：「那你先休息，等睡醒再说吧。」 
我听他这架势似乎是不准备离开，不由无语又好笑，索性破罐子破摔：
「你在下面能监视到什么啊，我这连廊楼前后左右四个出口呢，你这么想监视直接来我屋里呗。」   
电话那头大概是察觉到了我的阴阳怪气，一时间没出声。 
就当我准备挂断电话时，陆明山却忽然开口： 
「有道理，那我现在就上来，你住在几零几？」
6 
哈？ 
我是这意思吗？ 
就当我为自己的莽撞而后悔时，陆明山倒是笑了：「开玩笑，我同事过来了，你早点休息，我先走了。」   
挂断电话，我站在阳台继续看，果然很快就瞧见之前一起办案的警察出现在楼下。 
陆明山看到人也下了车，跟着往小区大门方向走。 
但走出几步他脚步却倏然一顿，回头。
目光准确无比地落在我藏身的阳台位置。 
四目相接的一瞬，我心头猛然一跳。
莫名有点做坏事被抓包的心虚感。
手机震了震，是陆明山发的消息：   
【阳台风大，早点休息。】 
等我再抬头，楼下已经空无一人，看样子陆明山他们确实是离开了。 
难道真不是来监视我的？
我挠挠头，困顿的大脑也懒得思考，草草晾完衣服上床睡觉。 
第二天醒来已经十点多了，陆明山八点就给我发消息，让我有空去市局做笔录。 
我懒洋洋地回了个好，还想再赖会床，对方一个电话已经拨来：「起了？」 
「陆 sir，你这是拿我当嫌犯呢，看这么紧。」   
我打着哈欠控诉，「放心，我不跑我必去，你不用时时刻刻耳提面命。」 
陆明山笑了声，有点无奈：「不是，我只是想告诉你，市局附近修路，开车很堵，你起床收拾好我可以去接你。」 
啊这……是我好心当成驴肝肺了？
抓耳挠腮一会，我憋出来一句：「那你咋接啊？我坐公交晕车啊。」 
陆明山轻轻一笑：「不坐公交，等着我吧。」
他来的速度很快，大概二十分钟就让我下楼。 
我隐隐能听到他那头的风声，心说这是御剑来的吗，好大的风啊！   
刚到楼下，远远就见一辆黑色的摩托车从远处驶来，车手黑衣黑裤黑头盔，炫酷又有型！ 
「温年。」 
车子在前方刹停，车手摘下头盔，露出陆明山那张帅脸。 
他挑眉瞧着我，手指一弯：
「过来。」 
7
我靠，他真的帅得不是一点半点啊朋友们！   
我咽了下口水，随着他的声音不自觉往前迈了半步，但旋即又想起什么，低头看了眼自己： 
「你早说骑车啊，我就不穿裙子了。」 
陆明山耍帅的动作一呆，有点尴尬地摸摸脑袋： 
「是我的问题，你要不上楼换件衣服？」 
我叹口气：「罚我再多跑一趟。」
陆明山闻言立马下车跟上来：「那我陪你。」 
我脚步一顿，狐疑地瞧着他：「你是不是想趁机进我家啊？偷偷找线索看我是不是抛尸凶手什么的。」
陆明山直接乐了，一敲我脑袋：「你对我警惕心也太强了吧，我要真觉得你是嫌疑犯，昨晚上就直接把你送到家门口了。」
行吧，看在他人民公仆的职业光环上，我勉强相信一下。
我家住在六楼，连廊楼的最东间。
陆明山为了证明清白，连我家门都没进，就抱臂站在门口等。
「好了，我们走吧。」
换好衣裤出来，我拍拍陆明山：「看啥呢这么入迷。」
陆明山指指远处：「你这小区位置不错，前面就是小学，隔一条街就是幼儿园，正儿八经学区房啊。」
我闻言直撇嘴：「我刚搬来没多久，这算不上学区房，但早上很乱的，一天广播铃声听八遍，还有那不是幼儿园，是福利……等下。」
话没说完，我倏然一怔，接着猛拍陆明山：
「我想起来了！我想起来在哪见过那个行李箱了！！」
8
「那个东西应该不是行李箱，或者说不是当做行李箱来用的，那是个储物箱！」
我边说边拉着陆明山下楼，脚步太急差点把自己绊倒。
「慢着点！」
陆明山眼疾手快拎住我，拧眉：「总是这么毛毛躁躁。」
我听出他语气中的无奈和若有若无的熟稔，微微一怔，但此刻还是正事要紧。
「福利院几乎每个月都会接收到社会各界捐赠的物品，会分门别类放在不同的箱子里，然后分给适龄的孩子玩耍使ṭú⁼用。我去做义工的时候见过那个箱子，应该是中班孩子的储物箱！」
福利院距离我们小区很近，就像陆明山说的，只隔了一条街。
陆明山骑车带上我，三分钟就到了福利院门口。
工作日，几乎没什么访客。
得知陆明山的身份与来意，副院长亲自接待了我们。
「印花箱子？我们这确实有不少。」
副院长想了想，「但是最近没有丢失记录，会不会只是花色相同而已？市面上这种箱子应该还是挺常见的吧。」
这话也有些道理，虽然这个花纹图案比起普通行李箱是特殊了些，但也不见得就只有福利院在用。
陆明山闻言思索片刻，又问：
「那最近院里人员有变动吗？孩子们情况都和往日一样吗？」
「变动？」副院长翻看人员登记，「没有，我们这老师和后勤都很固定，顶多就是请假。只有采买送货的工人会有改变，但他们都不算在正式员工名单里，所以也没什么记录。」
「请假？」陆明山便问，「最近请假人员有哪些？」
「我们院长，她有风湿性关节炎，前两天下大雨，疼得起不了床。」
「还有个老师，去邻市领养家庭做回访了，预计明天回来。」
简单问完话，副院长又带着我们在福利院里转了转，看了看那几个箱子，确实没什么不妥当的地方。
但陆明山表情并不太放松。
一直到离开福利院，我才问他：
「是这地方有问题？」
「不好说。」
陆明山回头瞧着白墙红瓦的建筑，眉心蹙得很紧：
「但昨晚上法医那边已经给了消息。
「从箱子内的尸体残肢来看，受害者是女性。
「我怀疑，可能是那位去回访的老师。」
9
尸体残缺不全，在 DNA 对比结果出来前，也没有办法确认身份。
陆明山向局内汇报了情况。
我则是问他：「那我是不是不用去局里做笔录了？」
陆明山想了想，就近带我进了一家清静的咖啡店，找了个角落坐下：「对这家福利院你了解多少？」
我回忆着以前做义工的经历：「这地方规模不算大，但是每年收到的资助还挺多的，而且听说基本每年都能有孩子被领养。」
「人员方面呢？」陆明山边问边扫码点单。
我见状歪头瞧了下点单页面：「我不吃抹茶味的东西哈。」
陆明山头也不抬：「我知道，你继续说。」
我愣了下：「啊？你知道？」
陆明山手下一顿，抬头看向我，微微挑了下眉：「啊，暴露了。」
他这个语气神态实在古怪，我霎时惊出一背冷汗，抓起包就想跑，差点撞到旁边的座椅。
「喂！」
陆明山见状也不再是游刃有余的样子，赶紧伸手扶我：「小心点啊！这个位置磕寸了会骨折的！」
但我现在哪还有功夫在意什么骨折不骨折，一把甩开他，虎视眈眈地举包做出防御姿态：「你别过来啊！不然我报警了！」
陆ţûₑ明山就笑：「你报警说不定出警的还是我。」
我噎了下，但依旧不甘示弱：「你、你是警察就可以随便骚扰女生吗？还知道我的喜好……你是不是变态啊？！
「我告诉你！我可是有男朋友的人！公了不行我让他和你私了！」
陆明山闻言顿了顿，微微眯起眼看着我，语气有些说不出的意味：
「你有男朋友？
「你确定吗，温年。」
10
这有啥不确定的，我自己谈的我还能不知道吗！
虽然只是网恋，虽然已经断联一个月，虽然从没见过面。
但这个人，是货真价实存在的！
于是我立刻点头：「当然！我男朋友一米八八又高又壮，我一个电话他立马就来，你别想轻举妄动！」
话落陆明山一下就笑了，笑得眼睛弯弯，瞧着我似乎有点不知道该说什么，半天才叹道：「温年你可真是……」
剩下几个字没说完就被手机铃声打断，是我的电话。
我低头瞥了眼，立时正色，冲陆明山一摆手：「等会，私人恩怨先放一下，我有大事！」
陆明山微微蹙眉：「什么大事？」
我干咳一声：「我男朋友来电。」
陆明山一怔，表情一下变了：「你男朋友？！」
当然不是啊，虚张声势而已嘛。
不过来电人可比男朋友重要多了，是我的钓友，是会分享位置的好钓友！
无视陆明山阴晴不定的脸色，我赶紧接起电话：「喂，咋啦？是不是又有好消息和我分享？」
是不是又有好位置了？给我留个竿啊！
对面老哥嘿了声：「你脑子里除了鱼还能有别的事不？是你的体检预约排上了，这周六你记得去啊。」
这老哥姓张，看着是平平无奇一黑蛋老哥，但其实是我们这小有名气的私人医院副院长。
因为关系不错，而且他们那医院检查全面还能打折，我们这一圈钓友都在他那约的体检。
闻言我的兴奋一下被浇灭，蔫蔫的：
「行，我知道了，不过你啥时候再分享一下啊，你之前找的地方都不错，我特别喜欢！」
张老哥嘿嘿一笑：「我最近确实有注意到一片水域，这两天我先去试试竿，下周给你发位置。」
我当然满口答应，兴高采烈地挂断电话，然后转眼就对上陆明山那张臭脸。
想起我俩好像还在对峙，我赶紧收敛了一下喜悦之情，干咳一声：
「我男朋友说了，如果你再不知悔改，等找好地方，他一定会和你 battle 一场！」
陆明山冷冷一笑，正欲开口，咖啡店门被推开。
有警察探头进来：
「原来在这呢，小陆，咱们还得再进趟福利院。」
看到同事，陆明山也怔了下，下意识问：「怎么了？」
「我们接到失踪报警电话，失踪人员就是这家福利院的老师。」
11
虽然我很想知道后续如何，但说到底我也确实是无关人员，而且也确实觉得陆明山行为怪异，不由得想离他远点。
「你……」
「我回家！我现在就回家！」
眼看陆明山回头瞧我，我立刻回答。
「那我送……」
「不用！我自己走！步行！」我飞快摆手拒绝。
陆明山大概没想到我拒绝得如此果断，抿了下唇，看起来有点懊恼的样子：「温年，事情不是你以为的那样。」
我笑得很虚伪：「没事，我明白，我不会放在心上的。」
我记在本子里，贴在床头柜，日日夜夜反复诵读你丫纯变态。
陆明山嘴巴动了动，最后只开口：「有事你随时联系我。」
我敷衍点头。
陆明山又补充：「打电话，发消息，发微信都行。」
我敷衍更甚：「好好好知道了你忙去吧。」
陆明山这才不情不愿地离开。
咖啡店内安静下来，我呼出口气，第一件事就是掏出手机把陆明山的手机号拉黑。
还打电话发消息发微信，想啥呢！
我躲还来不及呢！
怎么可能主动送上门！
更遑论我哪有他的微信啊！
好友列表里就没有过这么帅的男的。
想到这我叹了口气，网恋对象无故断联下落不明，现实帅哥有点变态不像好人。
真不是我们女人不谈恋爱，这纯属身边没正常人类。
过后几天陆明山都没有再联系我，就算联系了我也收不到。
毕竟我把他拉黑了。
周六去体检完，晚上我没什么事继续拿着装备去钓鱼。
这两天不热，来钓鱼的人不少，我刚架上竿就听身后传来呼声：
「小温啊！」
我一扭头，笑了：「张哥！」
「体检完了？」架上竿，我俩有一搭没一搭地聊。
「检完了，啥时候能出结果啊？」我搓着鱼饵问。
「下周吧，快的话下周五就行。」
张哥说着凑近一点，压低声音，神秘兮兮地。
「我听说，你上周钓到『人』了？」
12
这可真是好事不出门，坏事传千里。
我有点无奈：「哥，你消息是不是有点太灵通了。」
张哥一下拔高音量：「真事啊？我还以为他们胡说来着！」
我连忙比了个噤声的手势，张哥赶紧压低声音：
「现在说什么的都有，有说箱子里是小孩，有说是女人，到底装的啥啊？」
我心说平时没看出来你个老小子还挺八卦，具体细节我也不敢透露，只搪塞：「不知道呢，我也没敢看。」
张哥深以为然：「没敢看是对的，再做噩梦，多不值得。」
钓了个把小时，又是空军的一天。
我正准备收拾东西打道回府，张哥却忽然提议：
「我那天又找到一个好地方，人少鱼多，要不要过去试试？」
我看了看饵料盒：「下次吧，今儿过去我都没食打窝了。」
张哥也没勉强，和我约了下次的时间。
走回停车处，我打着灯收拾渔具。
我车旁边还停了一辆 SUV，这车我认识，是张哥的车。
钓鱼佬的车都好不到哪去，脏兮兮破破烂烂，本以为我的车就够埋汰了，但看张哥那车，后备箱盖上好几处形状奇怪的刮痕凹痕，也不知道是从哪撞到的。
张哥真是妥妥的钓鱼佬啊，我暗地感叹，放好装备驱车离开。
回到家已经快要十一点了，车子刚开到楼下我就看见一道熟悉的人影。
是陆明山。
他怎么会来？
我愣了下，缓慢停车，迟疑地落下车窗：「你怎么在这？」
「最近这几天没联系上你。」
他瞧着我，神情看起来有些疲惫，「害怕你出什么事了，过来看看。」
我闻言不由有点心虚，联系不上是因为我把他拉黑了。
「我能有什么事，就是钓鱼去了，信号不好没接到。」
说着我掏出手机，飞快操作把他从黑名单里放出来，手机霎时震个不停，全是他的来电。
陆明山肯定看到了我的小动作，但他没戳破，只笑笑：
「没事就好，很晚了，早点回去休息吧。」
我有点意外地瞧了他一眼，灯光下，陆明山眼底的青黑很明显，感觉是很久没有好好休息了。
沉默几秒，我还是觉得不忍心，嘟囔着：
「我没什么事，你以后不用惦记我，你明白我的意思吧？我是有男朋友的人。」
就算没有，就你这个偷偷调查别人喜好的癖好也很吓人啊，直接从心动男嘉宾降级为精神有大病。
陆明山嘴唇动了动，几秒后才开口，声音有些无力：
「温年，你是因为不喜欢我，所以才装傻吗？」
13
啊？
怎么忽然就谈论到喜欢不喜欢了？
我也没说过这话啊！
大概是我表情太呆滞了，陆明山抿了抿唇，又开口：
「抱歉，是我自作多情了。」
不是，你等会！
我打开车门去追他：「你说清楚——我靠大哥你没事吧？！」
我手掌刚挨上陆明山的手臂，就见他身形忽然一晃，要不是我眼疾手快把人扶住，估计他得摔个狠的。
「你别碰瓷啊！我可什么都没干！」
陆明山弯腰捂着小腿，表情有点痛苦：「站太久了，腿麻了。」
我愣了下：「你等了我多久？」
陆明山撇嘴：「不到一个小时吧。」
「你是傻子吗？！」
我简直无语极了：「等不到我又打不通我的电话，这不已经说明一些问题了吗？干什么还要一直等？」
「因为我担心你的安全，也想要个答案。」
陆明山抓着我的手，目光很深，「温年，你……是见到我，就不喜欢我了吗？」
等一下，喜欢二字从何论起啊！
我整个人都呆住了。
虽然我确实很吃陆明山的颜，但就这认识还不到半个月，我咋爱上啊我请问！
陆明山显然也从我的表情中意识到了什么，语气中充满不敢置信：
「半个月了，温年，你还没意识到我是谁吗？！」
啊这……
我小心翼翼试探：「我……应该意识到什么吗？」
陆明山一副差点气昏过去的表情，他闭了闭眼，缓好情绪才开口：
「来，拿出手机，把我的手机号输入微信搜索好友，然后点击搜索。」
我一步一步按他说的做。
输入，手机号，搜索——
一个熟悉又陌生的联系人陡然出现在页面上。
我一下怔住了。
几秒后，我缓缓抬起头，瞧着沉着脸的陆明山讪讪一笑：
「你好啊，男朋友。」
14
谁能想到陆明山就是我那个网名『山中鹿』的网恋对象啊！
陆明山垂着眼，语气透出几分委屈：「我因为跨省抓捕嫌犯，三五天消息回复不及时，你就要和我分手吗？」
我嘴巴张了张，半晌才吐出几个字：「那你多少得告诉我一声啊！谁家谈恋爱能忍受对象三五不时就失联啊！」
陆明山闻言更委屈：「我说了啊！任务不好透露，但开始之前我就说了最近会很忙，你没理我。任务结束后我再找你，你就把我拉黑了！」
听见这话，我轻轻倒吸一口凉气：哦对，因为他不回我消息我一气之下把人给拉黑了，然后居然就把这茬忘记了！
但是他说的出任务前给我发过消息？
我怎么不记得。
陆明山立刻掏出手机给我自证清白。
我第一眼先看见他给我的备注「女朋友（已见面版）」。
察觉到我的目光，陆明山瞟我：「不对吗？」
我哪敢说话。
聊天页面上，陆明山给我发了不少。
比如：【今天居然意料之外的见面了！宝宝果然是钓鱼小达人！】
比如：【宝宝没有认出我……我不是变态啊！[哭]】
再比如：【男朋友？除了我，你还有几个男朋友？！】
……
无一例外，这些消息前都有一个显眼的红色感叹号。
心虚和愧疚随着一条条未发出的信息不停加倍，我飞速滑动页面往上翻，终于，看到了相关词条！
山中鹿：【宝宝，我最近工作安排有变动，会非常忙，如果回复不及时别着急，看到了我一定回！】
陆明山真的发了！
而我也真的没回……
「这不可能！」对上陆明山幽怨的眼神，我连忙翻自己手机，「我印象中真没收到这条消息！」
手指点着页面，我找到那天的聊天记录，往陆明山面前一摆：
「你看！我真的没收到这条！我也从来没删过消息！」
陆明山上下翻了翻，拧起眉：
「这是怎么回事？」
我盯着自己的手机屏幕，几秒后缓缓出声：
「或许，你听说过吞天噬地水果机吗？」
15
顾名思义，水果机，可以吞噬一切消息。
收取中转啊转，消息从此不连贯。
陆明山沉默了半晌，开口咬牙切齿：
「所以你的意思是，因为一部手机，我差点葬送爱情？」
我生怕他给我把手机扬了，连忙甜甜一笑：
「谁说葬送了？根本没葬送！宝贝儿~一个月没联系，人家好想你哦~」
陆明山盯着我看了几秒，最终还是没忍住偏头笑了，笑完还伸手来掐我的脸，泄愤似的：「不要以为说点好话、做出这种可爱表情我就会原谅你！」
我眨眨眼，立刻上前熊抱住他：「那这样——哎！」
陆明山脚下不稳，差点被我扑倒，幸而扶住车前盖我俩才没一起趴地上。
「你怎么回事啊？」我摸摸他的脸，试探地询问，「你不会是……有点虚吧？」
「不是！」真男人听不得这个字，陆明山立时否认，「我就是晚上没吃饭，有点低血糖。」
「干嘛虐待自己！」我闻言犹豫几秒，还是半是扭捏半是羞涩地问，「那什么，你要不要来我家？我叫外卖给你吃。」
陆明山乐了，索性靠坐着车前盖，手指蹭了蹭我的后颈：
「遇到这种情况，一般不都说煮粥下面吃吗？」
我翻了个白眼：「那你去和煮粥下面的过去。」
「开玩笑，我可是有女朋友的。」
陆明山揉揉我脑袋，「我当然跟女朋友走。」
回到家，我点了距离最近的馄饨面。
陆明山坐在客厅，脚上穿着一次性拖鞋，看起来有点拘束。
我看着好笑，调侃他：「这会怎么不宝宝宝宝了？」
陆明山耳朵尖一红，正想说什么，目光却落在我的展示柜上，旋即瞪大了眼：「宝儿！我给你买的鱼竿你怎么不用啊！」
我顺着看过去，那是之前 520 陆明山买给我的礼物，将近两千块的达亿瓦，我可舍不得！
「对了。」
陆明山忽然想起什么，问我：「你认识沈小霞这个人吗？」
我茫然摇头：「哪位？」
陆明山叹气：「就是福利院那个失踪的女老师，昨天 DNA 对比已经出来了，确定行李箱里的尸体就是她。」
我挺奇怪：「那你为什么会觉得我认识？」
陆明山就道：「一是因为你在福利院做过义工；二是因为，我们的技术人员在她的尸体上发现了一些东西，检验后确定里面有大板鲫的成分……」
听到这我陡然明白过来，大板鲫这东西我熟啊！这可是钓鱼饵食的经典搭配之一！
莫不成，这个沈小霞，也是个钓鱼佬？
16
我绞尽脑汁回忆，相熟的钓鱼佬里确实没有这号人。
「有照片吗？给我瞅瞅。」
陆明山翻出张照片给我看。
我瞧着照片上年轻漂亮的姑娘，不由犯嘀咕：
「感觉不像是钓鱼佬啊……要不我在我们钓鱼群里帮你打听一下？」
陆明山闻言却问：「这姑娘看起来不像常钓鱼的吗？」
「不太像。」我放大照片看了看，「你看她的手，去掉美颜参数，她的手不像是常年碰水的。」
照片里，沈小霞的手线条流畅、白皙细腻，再看看我。
我本想伸手给陆明山比划一下，但一瞬间莫名觉得有点不好意思——
我的手不好看，常年暴晒碰水懒得做护理，又糙又黑。
正犹豫着，手背却忽然一暖，陆明山握着我的手，挨到唇边轻轻亲了下：
「有失必有得，宝宝可是钓鱼小能手。」
我一下就笑了：「你确定不是在阴阳怪气我？」
「当然不是。」陆明山点进购物 app，「其实之前我就想着给你买个护理礼盒，但产品种类太多了，我也不知道你平时用什么，就都加在购物车里了，正好你现在看看，直接买。」
我探头瞧了眼，就见陆明山购物车里东西还不少，基本都是女生会用到的，不由愣了下：「都是准备买给我的？」
陆明山敲了下我脑袋：「不然呢，我又没有第二个女朋友。」
他说着伸手抱住我，语气有点幽怨：
「你搬家了也不告诉我，你拉黑我之后我往你原来的地址寄了好些快递和外卖，结果不是退回就是便宜了骑手。」
闻言我心下有点不是滋味，平心而论，陆明山做男朋友是很好的。
他知道我所有喜好，记得每一个节日，关怀呵护与爱意全部都能感觉得到。
唯一美中不足，就是经常搞失联！
想到这我一掐他的脸：「你以后再失联一个试试呢！」
「不敢。」陆明山脑袋埋在我肩头，「人都被你扣住了，怎么敢再失联。」
说到失联，我便自然想起沈小霞，问道：
「她不是去回访收养家庭了吗？你们没去那几家问问？」
陆明山叹口气：「联系过，但那几户人家都说沈小霞很早就已经结束回访，按理说三天前就该回到本市了。」
思来想去，我还是觉得福利院最可疑，于是一拍陆明山：
「不然我们去福利院看看？」
翌日一早，我和陆明山再次前往福利院。
刚走到小广场附近，就听前面传来说话声，好像是前来看小孩的车子撞到了广场上的建筑雕像。
我大概知道那个位置，有一个天使雕像，摆放确实不太合适，倒车时车屁股很容易撞到天使翅膀。
听着争执声，我和陆明山也无意掺和，正想快步离开，但我不经意一瞥却倏然一顿：
「这个车屁股上的撞击凹痕……怎么有点眼熟？」
17
啊！这不是张哥车屁股上的那个凹痕吗！
我说他从哪能撞出这么奇怪的痕迹，这不正是半边天使翅膀吗！
听到我的话，陆明山微微蹙起眉：「张哥？」
我额了声，挠挠下巴：「就是之前那个男朋友……」
「什么？！」
眼见陆明山要炸毛，我赶紧把来龙去脉解释一遍，末了道：
「张哥车上也有这个痕迹，不过也可能是我多虑了，不一定就是在这撞的……」
陆明山却不这么认为：「沈小霞如果不是钓鱼佬，那她身上的大板鲫饵料怎么解释？你那个张哥恰好就是钓鱼佬，恰好车上还有这个撞痕，这巧合会不会太多了？」
我听他说『你那个张哥』几个字说得酸溜溜的，忍不住想笑：
「干嘛这么酸，张哥都快五十了，儿子都生俩了。」
陆明山哦了声：「你还挺了解他。」
我哭笑不得，抓住陆明山叭叭叭的嘴巴一捏，拉过来亲一口：
「拿出点专业素养来，陆 sir！」
陆明山的脸几乎是瞬间就飙红：
「你、你怎么也不说一声就亲！」
我很无辜：
「亲一下还要打报告吗？和你谈恋爱规矩好多啊陆 sir。」
陆明山一哽，哼哧半天，最后只愤愤地掐我的脸：
「你信不信我……」
「温小姐？」
前面不远有人忽然叫我，我抬头一瞧，居然是福利院的院长。
「张院。」我打了个招呼，说明来意。
张院点点头：「来我办公室谈吧。」
我冲陆明山示意一下，跟在张院身后上楼。
以前我和张院也没单独相处过，只是面熟，第一次挨她这么近，我瞧着她，总感觉有种说不上来的不对劲。
「坐。」
办公室里，张院叹口气：「我们也没想到会发生这种事，小沈来院里三年多了，真的是个好老师，我们一定会全力配合警方调查的。」
这种车轱辘话在先前警方来调查时，张院就已经说过多次，陆明山显然也不准备和她假客套，只道：「沈老师去回访的那几家详细资料，麻烦您再拿给我们看一下。」
张院转动椅子，看向身后靠墙的书柜：
「我这里就有备份记录，那几家是这两年的，都在这了。」
说着她拿出几个大号的文件盒，确实都是详细资料，盒子挺沉，至少得有个五六斤。
陆明山两人看着资料，我则是打量着壁橱内的文件盒，这些盒子都是按照时间顺序排列的，很显然上层的是近几年，盒子都很新，下面的就……
等下，我的目光在倒数第四层的某个位置上一停。
这个地方为什么没有盒子？
18
是被人拿走了，还是本来就缺损一盒？
这个位置……我看了看旁边的盒子，算下来，这个盒子应该是 2020 年左右的收养档案。
张院察觉到我的目光，主动解释是因为疫情时期才没有相应记录。
我点了下头，但心底还是觉得怪异。
一直到离开福利院，我都在想那个盒子，而陆明山一路上也很沉默，似乎在思索着什么。
「想什么呢？」我拍他一下。
陆明山回过神，比划了一下刚刚看到的档案盒：
「对那个盒子有点在意。」
我惊讶：「怎么说？」
陆明山就道：「尸检报告已经出来了，沈小霞是被重物击打头部，造成脑出血致死，那个盒子的大小棱角，和尸体头部反应出的痕迹很像。」
闻言，我忽然冒出一个猜测：
「会不会是沈小霞在院长办公室里发现了什么？然后被人拿档案盒子砸死了？」
说不定她所发现的事，就和那个缺失的档案盒有关！
陆明山点头：「我也是这么想的，这就回局里申请搜查证。」
警察行动，我这小老百姓自然不便参与，陆明山便先把我送回家。
「那我走了，你注意安全。」我冲他摆摆手，开车门，没打开。
我回头瞧陆明山：「开门呀。」
陆明山微微挑了下眉，意有所指：
「想下车？打报告了吗？」
我一怔，旋即反应过来，无奈地凑过去在他侧脸上亲了一口：
「幼稚死了陆 sir。」
本想一吻即离，后颈却被人不轻不重地按住。
陆明山侧过脸，嘴唇几乎挨在我的唇角：「那就幼稚给你看，这种报告不给你过关。」
我忍笑装傻：「那要怎么样才可以放我走？」
陆明山呼吸微滞一瞬，再一秒，温热的吻终于落下来：
「最起码……要这样。」
这个吻持续的时间不算长，但分开时我们两个气息都不算稳。
陆明山手指捏着我的后颈，声音轻轻地：
「你后颈上的胎记很好看，像花瓣一样。」
我愣了下，旋即明白过来：
「你就是凭借这个认出我的？」
网恋时我给他提过一嘴。
「不止是因为这个。」
陆明山轻轻呼出口气，又贴上来，很亲昵地和我抵了抵鼻尖：
「还因为你是温年。」
陆明山喜欢温年，所以一眼就能望见。
19
陆明山这小子，还挺会说情话的。
目送他离开，我美滋滋地上了楼，边走边盘算要不要给他点小奖励。
回到家没多久手机震响，我拿出来瞧了眼，意外居然是张哥，说是我的体检报告出来了，可以顺路给我捎过来。
如果放以前我肯定不好意思麻烦他，但眼下我确实对他有点怀疑。
想了想，我先给陆明山发了个消息，然后谢过张哥，给他发了小区位置。
张哥开车过来很快，我在小区门口等了十分钟就看见了他的车。
还是那辆 SUV，不过显然是洗过车了，看起来干净不少，副驾台上还摆了两个光屁股笑眯眯的小男孩玩偶。
「辛苦你还跑这一趟。」
车停稳，我透过降下的车窗和张哥寒暄：「谢谢你啊张哥。」
「没事，我正好回家，记得你家也在这个方向，也是顺路。」
他笑了下，给我递过来一个文件袋。
我接过来微微一顿，这厚薄不太对啊。
「张哥。」我索性打开瞧了瞧，果然有些项目的报告不在里面，「这报告不全啊。」
「啊？我看见出来了就给你拿过来，别是没给你装全吧？」
张哥啧了声，想了想，车门一开，「这样，你上来，我带你去医院再打一份。」
我低头看了眼手机，嗯了声，迈步上了副驾。
那家私人医院距我家大概十几公里的路程，刚过两点，路上车不多，张哥把车开得飞快。
我瞧着副驾台上晃来晃去的两个小男孩玩偶，开口：
「张哥，我记得你说过你有俩儿子吧，真是好福气。」
张哥勉强笑了下：「什么好福气，一个在国外不回来，一个打小身体就不好，天天吃药。」
我便顺着问：「身体不好……是怎么个不好法？」
张哥安静片刻：「肝脏有先天性代谢缺陷。」
我听说过类似病症，没什么很好的解决方法，基本只能选择器官移植。
而张哥恰好是私立医院的副院长。
想到这我微微一顿，忽然想起福利院每年开展的一些体检工作，好像都是这家私立医院免费提供的。
而院长和张哥又都姓张。
车厢里静下来，片刻，我转头看向张哥：
「沈小霞……是知道了什么吗？」
张哥没说话，车内气氛比沉默更压抑。
我看向车窗外，发觉这不是去往私立医院的道路，瞧着更像是去往城郊的。
「沈小霞……是个好老师。」
旁边，张哥忽然开口了：
「但问题就在于，她太好，太过负责了。」
他说着点起根烟，面容在烟雾中变得模糊不清：「本来事情已经过去很久了，一个被领养的孩子，每年成千上万被领养的孩子中最普通的一个，本该没有人记得，没有人提起，可沈小霞偏偏知道他，还想去看望他。」
张哥轻叹一声，声音隐隐发颤：
「我也没有办法，我是个父亲，我只是想让我的孩子活下去。」
20
张成安有两个儿子。
大儿子在美国读医学博士，已经六七年没有回过国；小儿子自小体弱多病，在țű̂⁹ 10 岁那年接受了肝脏移植手术。
而肝脏的捐赠人，是 2020 年一个被张成安领养的男孩。
「我本来都已经不抱任何希望了，本来我都已经认命了，可偏偏、偏偏那次给福利院新入院的孩子体检，发现了合适的肝源。」
张成安重重抽了口烟，鼻音很沉：
「你明白吗，人是最不能看到希望的物种，一旦看到希望，一旦察觉到一丝希冀，那真的是粉身碎骨也ṱųⁿ愿意一搏。」
2020 年夏天，他收养了那个男孩，冬天时，也是他亲手把男孩送上手术台。
「我不要他全部的肝脏，我只要一半，甚至是百分之四十！肝脏是人体唯一具有再生能力的器官，健康人即使切除 60%-70% 的肝脏，剩余部分也可以在数月内再生至接近原体积，所以他不会死的！他不该死的！」
但他却忽略了病毒流感对一个器官受损孩子的影响，他的亲生儿子可以受到很好的照顾，可以在与世隔绝的疗养院静养，但那个小孩就没有这样好运，被一场高烧轻而易举夺去性命。
「我很感谢他，我给他立碑、做法事，我把他埋在市区最贵最好的墓地，本来不会有人知道的，本来他只会被当做病毒流感去世的！」
「可偏偏沈小霞这个贱人却知道他，她去了我家家访，偷偷进了我的书房，她知道了一切！」
张成安的语气和表情都随着沈小霞这个名字的出现而变得狰狞起来。
他把烟头重重按在扶手箱上，无视皮革被烧焦发出的咯吱声响，冷冷出声：
「她偷看到也就罢了，她怎么还敢回到福利院去找当年的收养记录？她这个蠢货，到死都没明白，张院长的张，和我是一个张。」
所以，张院长和张成安是直系亲属？
我面上风轻云淡，手下不自觉握紧了手机：
「所以，你和张院长，在院长办公室杀了她。」
「本来我们没想杀她的。」
张成安呼出口气，搓了把脸：
「但我情绪有点激动，没忍住用档案盒砸了她的头。她一下就摔倒了，我想让她坐起来，可她不起来，她趴在地上装死！我知道她的意思，我见过太多这种人，她就是想讹钱，想抓住我们的把柄，想要钱！！」
「贱人，她根本不管孩子死活，只想要钱！她根本不明白我做的只是为了我的儿子活下去，她就只想要——」
「不是的。」
我出声打断他，低头看着手机屏幕：「沈小霞不是想讹你的钱，她之所以那么在意那个男孩，是因为那孩子是她的亲生弟弟。」
手机屏幕上，陆明山发来了一张照片——
沈小霞揽着一个小男孩，两个人有七分像。
一样的黑眼睛高鼻梁，笑起来眼睛弯弯的，很明亮。
我瞧着照片上笑盈盈的两个人，鼻腔隐隐有些发酸：
「就像你想拯救你的儿子一样，沈小霞也只不过想找回他走失的弟弟而已。」
21
话落，车内骤然安静下来。
张成安盯着挡风玻璃没有做出任何反应，只怔怔地望着前方。
我缓缓吐出口气，也看向前面的道路：
「你应该明白警方很快就会查到你头上，这个节骨眼上却还来找我，我只能往一个方向猜了。」
低头看向手中薄薄的体检报告单，我声音渐冷：
「我听说肝移植手术如果术后效果好，没有严重并发症，患者的 5 年存活率可以达到 85% 以上。」
「算算时间，这已经是一个五年了，怎么，是不是你儿子情况不好，又需要有人给他『捐赠』了？」
张成安闻言终于回过神来，他猛地扭过头，死死抓住我的左臂，语气中是无法形容的颤抖和乞求：
「小温，算我求你，你救救他，他才十五岁，他还没正经念过书，还没出去玩过一次，我只要半颗肝，你不会有事的，不会有事的！！」
「他没有正经念过书，那个死去的孩子就念过吗？！」
我奋力甩开张成安Ţŭ̀ₚ的手，眼底是掩饰不住的厌恶：
「他没有出去玩过，那个孩子就有见过更好更远的风景吗？！」
「你知不知道，对于福利院的孩子来说，领养是他们最渴望的事。他们每日在福利院里好好表现，就是为了给自己一个家！」
我盯着张成安苍白的脸，只觉得寒意和愤怒从心底漫起：
「那个孩子被你选中的时候他有多开心，被你领进家门的时候他有多幸福，小心翼翼叫你一声父亲的时候他用了多大的勇气，想尽方法融入你的家庭他花了多少心思！」
「但是你都给了他什么？」
「你说给他一个家，但却要了他的命。」
「张成安，你摘下那孩子半颗肝脏的时候，有没有哪怕一瞬间，记起他叫你爸爸时的模样？」
张成安的手指在发颤，嘴唇张开又闭合。
他的眼底通红一片，到最后却只颤抖着开口：
「我没有办法……我只是想救我的儿子。」
我不愿再听他自我洗脑似的话语，冷淡地靠着车窗：
「别想带我去做什么肝移植手术，我早就已经报警了，你现在最该做的是靠边停车主动自首。」
「不可能！」
张成安猛然回过神，直接将油门踩到底，脸上闪烁着孤注一掷的神色：「来得及，警察不会那么快来！只要把你送进手术室，只要你躺上手术台，我儿子就能再活五年！十年！！」
「那十年之后呢？」
我赶紧抓住头顶的把手，尽量平静地反问：
「你应该知道二次移植对人体的伤害有多大，更何况你儿子身体素质本来就差，每一次手术对他产生多大的影响，你难道不清楚吗？
「他能不能活过术后排异期都难下定论，你居然还在设想第二个五年？」
张成安闻言神情微微一变，但还是咬牙踩紧了油门，没有任何停下的意思。
车子很快驶出市区，最后在一处废弃疗养院前刹住，张成安深呼吸一口气，扭头看向我，神色疯狂又扭曲。
就当他想动手的一瞬间，只听砰的一声Ťų⁶响，一颗子弹霍然穿过车前窗，精准地穿透了张成安的肩膀！
与此同时，我身后的车门被猛然拉开。
我向后一摔，跌入熟悉温暖的怀抱中。
「温年！」
22
「没事没事，你们这不是来得很及时吗！」
警车里, 我揉着陆明山的后脑勺轻声安慰：
「我真的一点也不害怕，我知道你们一直跟着呢。」
陆明山情绪却不太好，把我完全拢在怀里, 半张脸埋在我的颈窝里：
「我很担心你, 温年。
「你面对的是杀人凶手, 是穷凶极恶的歹徒, 我很怕你出事。」
他说着抱我的手臂扣得更紧，死死把我锁在怀中：
「我不应该放你自己在家的，你就应该时时刻刻都待在我身边。」
我闻言有点哭笑不得, 只得先顺毛撸：
「好好好, 我以后都跟着你, 当你的小尾巴好不好？」
陆明山闷声闷气地应了声，我则是赶紧转移话题：
「福利院那边怎么样？」
「已经在院长办公室里检测到血迹残留, 证实是第一案发现场。
「院长认罪了, 已经被逮捕。」他道。
我点点头：
「当时我看着那张院长就有点奇怪, 她的行动步伐姿态完全不像是有严重风湿病的人，那两天消失不见，估计是和张成安一起处理尸体去了吧。」
说到这我微微叹了口气：
「这俩人即使不死估计下半辈子也得在监狱度过了, 可怜了张成安的两个孩子。」
「哪有两个？」
陆明山抬头看我：
「张成安只有一个儿子了, 他的大儿子前几年因为空难在国外去世了。」
我微微一怔, 旋即无声叹了口气：
「怪不得他拼死也要救他的小儿子。」
原来是只有这一个孩子了。
可其他的孩子就不是生命了吗？
那些因为他一己之私失去生命的人, 何其无辜。
「你能查到那个被张成安收养的男孩葬在哪里了吗？」
我靠着陆明山的肩膀, 声音有些压抑, 「我想把沈小霞也葬在那, 姐弟俩也算有个伴。」
陆明山轻轻捋着我额前的发丝：「好，我来安排。」
车内车外一时安静下来，只有风吹过草地的轻响。
不多时有警察从疗养院内走出来，表情有些复杂：
「里面确实有一个专业的医疗团队，还有一个十几岁的男生，不过那孩子状态很差, 那些医生也说即使是二次移植, 存活的可能性也很低。」
我抿了抿唇，一时间说不出话来, 陆明山握住我的手, 安抚地捏了捏我的指尖。
「生命真的好脆弱啊，陆明山。」
我望着远处快要落至地平线的太阳，低声开口：
「可能是一场病，也可能是别人的一句话，一个念头, 就能被轻易剥夺掉。」
陆明山轻轻嗯了声, 侧过头吻着我的额角：
「我会保护好你的，温年。
「你应该拥有的生命, 属于你的呼吸、血液、心跳，我都不会让别人剥夺掉。」
我微微抬眼，和陆明山对视片刻，弯眼笑了。
凑近半寸, 和他接了个轻柔的吻：
「我知道。」
我们的生命，本就不该受任何人所胁迫。
希望我们只与自己热爱的一切，分享这漫漫一生。
【全文完。】