跨年夜，我应邀到北方给闺蜜当伴娘。    
接到花球的一分钟后，就收到男友的分手短信。  
我失魂落魄走在漫天大雪中，任由眼泪结冰。  
忽然，一个高大的阴影笼罩了我。 
「这么小一只，还挺难找。」  
1 
被花球砸中的瞬间，我是蒙的。 
朋友们纷纷上前祝贺：   
「言湘，下一个就是你了，准备好了吗？」 
「拍拖六年，学长还真能忍啊。」 
「花球很灵的，说不准很快就能收到言湘的请帖了，哈哈！」 
闺蜜拉着我：「言湘，我们宿舍四人，最早找到男朋友的是你，还没结婚的也是你。这次回去，跟学长暗示一下。」
我笑笑：「顺其自然吧。」 
「第一次来滨城，他怎么不陪你？」 
「公司还有点事没处理完，好了就过来。」   
「好！Ťű̂₄等学长到了通知我，我和老公带你好好玩玩。」 
闺蜜被家人喊去拍照，我坐回自己的位置上。 
拿着喜庆的手捧花，忍不住拍了张照，发到韩宇的微信上。 
配文：【今天运气真好！】
不到一会儿，微信有了回复。
打开，竟是一张男女十指交握的特写。 
背景，是那部我坐过无数次的车。   
照片右下角，还有我的仓鼠玩偶。 
【韩宇刚才向我求婚了，希望你识趣点，别再纠缠我们。】 
女人无名指上戴着一枚闪亮的钻戒。 
那是我曾经在韩宇的衣柜角落里找到的。
当时的我故意放了回去，暗暗期待。 
原来，这并不属于我……
对方又补了一张韩宇在床上睡着的照片。   
拍摄者躺在他旁边，没有露脸，比了个胜利的手势。 
我发了个问号过去，却显示被对方拉黑。 
拨通电话，只有冰冷的回音。 
「您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……」
2 
我失魂落魄地离开婚礼现场。 
漫天飞雪落下，洒在我的长发上。   
我感觉不到冰冷的气温，只觉得心脏快麻了。 
眼泪夺眶而出，刚落下就成了冰晶。 
跟韩宇从校园恋爱走到现在，已经六个年头。
他体贴、上进，处处以我为先。 
为了给我更好的生活，创业开了一家公司，凭自己的努力换了车，买了房。
我见过他少年时的窘迫，也见证过他的辉煌。 
当我满怀憧憬设计婚房时，他却早已准备好钻戒，向别人求婚。   
我自嘲一笑。 
真傻。 
电话声响。
「喂，妈。」 
我装作若无其事。 
「小湘，回来吧，滨城太冷了，南方孩子怎么受得了？」 
「妈，我还没抢到机票。」   
「你看你的室友都结婚了，赶紧回来催催韩宇吧。对了，你弟弟今晚带了个女孩子回来，我们二老挺满意。韩宇不是开公司的吗？到时候彩礼要高些，给你弟弟资助个小房子就成。」 
我眼睛发酸，说不出话。 
「注意保暖啊，要不冻伤了身体，以后难怀孕就谈不上价了。」 
身旁是拥挤的人群，不时有人以厚重的声线喊着「欢迎南方朋友」。 
初到滨城的喜悦荡然无存，我站在喧闹的大街上，任由孤独包围。
电话不知什么时候挂断，下一秒就收到弟弟发的几张户型图。 
忽然，肩膀被拍了拍。   
我下意识转身，眼前是大红色的手捧花。 
抬头望去，一个穿着黑色羽绒服的高大男人站在眼前。 
他以黑色口罩挡着脸，只露出一双好看的眼睛。 
好高，目测至少 190。
我穿着雪地靴，只及他胸口。 
「你是南言湘吗？小小一只，还挺难找。 
「我叫凌钧，是伴郎团的，李莉让我送你回酒店。这个天气，怎么帽子也不戴？」   
他摘下帽子，戴在我头上，露出个性十足的寸头。 
3 
我被摁得缩了缩头。
刚才，另外几个伴娘好像一直在讨论他： 
「好帅！还是个寸头帅哥！」
「肩膀好宽，看着就安全感满满的！回头让李莉介绍一下！」 
「你也太猴急了吧？」   
「这里就言湘有伴，我们也得主动争取一下啊。」 
我顾着帮韩宇买机票，没太过留意伴郎团，只依稀记得个个都是 185 以上的帅哥。 
凌钧是唯一的寸头，也是最高的，格外引人注目。 
他急了，把口罩也除下。 
「放心，我不是坏人。答应了人，我怎么也得把你安全送回去，对不？」 
我才正式端详他的样子。
浓眉大眼，鼻梁高挺，右边眉峰上有一道浅浅的疤痕。   
目光热烈纯粹，眼尾微微向下，像一只真诚的大型犬。 
「不用了，我自己打车。」 
刚被男人伤了，我下意识想要躲避他人的热情。 
「现在下雪哪里有车？你一个人不安全，走吧。」
大掌拉住我的手臂，轻而易举将我带走。
「喂，你！」 
我只有 163 的身高，像一个玩具一样被他带走。   
刚过 11 点，街上准备新年倒数的人多了起来，寸步难行。 
他生怕我被撞到，故意将我挤到无人的一边，用庞大的身躯挡住人潮。 
「第一次到滨城吗？想去玩玩吗？」
「不想去。」 
「其实我也好久没回来了，冰雪世界就在附近，去看看怎样？我请你。」
4 
他爽朗一笑，露出洁白整齐的牙齿。   
「走吧，咱们热情好客。」 
不顾我的反对，他凭借身材优势将我带到冰雪世界。 
看着用冰块制作的大型拱门，我脑中闪过一丝恍惚。 
来之前，我做好了全套攻略。
想要跟韩宇去的第一个景点，就是冰雪世界。 
「给！」
凌钧给我一张门票。   
看着我不想动的样子，他不放心地又给我调整了下帽子。 
「是不是太冷了？实在不想，我也可以送你回去。」 
我不小心按到手机待机键，显示出锁屏的画面。 
画面上，韩宇温柔地亲吻我的脸颊。
想起此刻我黯然神伤，他有佳人在旁，不禁怒气涌上心头。 
愤怒地关了机，我抹了把脸。 
「不冷，我们去玩吧。」   
5 
对于从未见过雪的南方人来说，在这里的每一眼都是新鲜。 
冰雪世界带来的震撼让我暂时忘掉了烦恼，笑容不自觉爬上嘴角。
凌钧比我更开朗，拉着我像孩子似的玩耍起来。 
我俩倒在雪地上，看着一大一小的印子同时笑了出来。
他看我穿着白色羽绒服圆滚滚的样子，取笑道：「呵，小朋友似的。」 
「你才是小朋友！」   
我俩来到冰雪滑梯上。 
滑梯一长一短，我自觉站在长的那一边。 
听着孩子们欢乐的笑声，不禁有了期待。
「小朋友排这边哈！」 
一个大叔将我拉出队伍，非要让我坐在短滑梯上。
「我是成年人！」
我愕然地指着自己，一旁的凌钧快笑疯了。   
「好了好了，快滑吧，别挡着后边儿！」 
滑梯的队伍至少有上百人，我要是滑下去了重新排不得半小时？ 
「我就要滑长的！」
「不可以不可以！除非有家长陪同！」 
大叔好像有些耳背，听不懂我的辩解。 
「我陪她吧。」
这时，凌钧重新把我拉了过去。   
他在滑梯起点坐下，将我拉到怀里。 
似乎想起了什么，将羽绒服脱掉，扔到下面。 
「羽绒服太滑，我怕抓不牢你。」
男人低沉磁性的声音在耳边响起，炽热的气息侵袭了我。 
我哆嗦一下，不敢乱动。 
他大方圈住我的腰，双腿放在我身侧，将滑道占得满满的。
「走咯！」   
6 
衣服很厚，严格来说我俩并没有过多的身体接触。 
往下滑的时候他的手臂绅士有礼，只是稍稍稳住我，身体与我尽量拉开距离。
冰滑道接近十米，陡峭平滑。 
向下滑的时候我差点儿往前摔了个跟头，好几次被他及时拉住，才没有当场出糗。 
过程很快，不到十秒就到达了终点。
他将我拉起，穿回自己的黑色羽绒服。   
我觉得双颊发烫，也许是被冷风吹的。 
「哇！好刺激啊！」 
「帅哥，再抱紧点儿！」 
为了宣传，冰雪乐园请了几十个高壮的男大充当志愿者，有时会抱着胆小的女游客参与游玩项目。 
几个娇小的南方女孩在护送中滑下冰道。 
到达终点后，双方同时爆笑，笑容真诚大方。
对比起来，我不禁在想自己是不是太过保守了？   
也许凌钧看我想玩，只是单纯地乐于助人而已。 
太过计较，倒显得矫情了。 
「怎么样？好玩吗？高兴点了没？」 
凌钧又摁了摁我头顶的帽子。
「你看出我不高兴了？」
这人看起来像头熊似的，没想到心思这么细腻。 
「当然，刚看到你的时候，眼睛鼻头都红了，跟小兔子似的，可怜兮兮的。」   
我垂下眼睑。 
「走吧，太晚了。」 
「等会儿，还有两分钟就要倒数了，来了不看就白来了。」 
他拉着我来到中央广场。
广场有一个三层楼高的欧式大钟，里三层外三层围满了人。 
人群里有父母带着孩子的，有三五知己一起的，更多的是热恋的情侣。
他们怀着对新年美好的期盼，举起手中的红旗挥舞。   
「5，4，3，2，1！新年快乐！」 
7 
烟花绽放，人群爆发出欢呼。
父母举高孩子，在他们脸上亲吻。 
好友们勾肩搭背，放声唱歌。 
情侣们紧紧拥吻，不愿分开。 
我和凌钧呆呆站着，仿佛不合群的动物。   
尴尬的是，我们前后左右都是情侣组合。 
哪怕烟花的绽放声震耳欲聋，旁边亲吻的声响还是清晰传入耳中。 
我拉低帽子，不经意瞧他一眼。
凌钧站得笔直，一双耳朵被冻得通红，跟熟透了似的。 
我不禁感到愧疚。
将帽子除下，尽力踮起脚尖，想帮他戴上。
「怎么了？」   
凌钧低头看我，我才发现他的脸颊也红了，更急着把帽子还他。 
「快戴上，你头发短，太冷了。」 
「我没……好啊。」
他痞痞地看着我，故意挺直腰。 
「我的手也冻僵了，麻烦帮我戴一下。」 
我点点头，使劲踮脚，恨不得原地跳上一支芭蕾舞。 
可他太高了，我用扔的，帽子又沿着寸头掉下来。   
「你太高了，弯一下腰。」 
「这太挤了，容易撞到人。这样吧，你踩我脚上。」 
他朝我往前一小步，与我脚尖抵脚尖。
双手拉着我的手臂，轻轻一扯。 
我下意识搭住他的双肩，鼻子不小心撞上他的胸口。
「再往上踩一点，不然我会痛。」 
他把手抽出口袋，固定我的腰侧。   
我只想快点将帽子还给他，没多想便踩在他的脚背上，扣好帽子。 
「可以了。」 
在看到他的眼神时，我动作瞬间定格。 
他漆黑的眸子中倒映出我的脸，不时闪过彩色的焰火。
性感的喉结稍稍滚动，沙哑地说了句：「谢谢……」 
我俩互相对视，时间在这一刻静止。
「咔嚓！」   
「太养眼了吧！」 
8 
被快门声惊醒，我回过神来，连忙跟凌钧拉开距离。 
「小姐先生，刚才你们实在太甜了，忍不住拍一张。来，照片免费送你！」 
工作人员给我递来一张拍立得。
照片拍下了我给凌钧戴上帽子的一瞬间。 
我站在他的脚背上，专注地看着手里的帽子。
他圈住我的腰，微微低头，唇角隐隐有一丝笑意。
背景，是灿烂梦幻的烟火。
雪花落下，像是不经意的点缀。
「身高体型差什么的，我最嗑了真是……」
「男帅女美，这好像是今晚拍得最好看的吧？」
「简直了，当宣传照都不过分。」
两名工作人员边Ŧųₛ走边讨论，丝毫不将我们当成外人。
我握住这张虚假的情侣照，收也不是，扔也不是。
「能给我吗？」
「嗯？」
凌钧指了指我的手：「给我可以吗？照片。」
我的舌头快要打结：「哦……好。」
倒数完，他将我送回酒店。
我独处在封闭空间里，过往与韩宇的回忆涌上心头，忍不住大声哭了起来。
倒在床上，边流泪边删除与他有关的一切。
刚删完，就收到一条好友申请通知。
名字很直白：【凌钧】。
刚才的一切花费都是他出的，每当我想掏手机的时候，他总故意用高大的身躯挡着我。
过后，已经付完款了。
我连忙通过验证，给他发去一条信息。
【我把门票钱跟小吃钱 A 给你。】
不等他回复，我直接转账。
【？
【我从来不收女人钱。
【除非是老妈发零用钱。
【或者老婆。】
9
我打字的手定住，眼泪也不流了，被他几句话搞得大脑宕机。
过了一分钟，我还没回复，对面又发来：
【门票钱就算了吧，如果你想还，不如明天请我去滑雪怎么样？】
滑雪？
长这么大，我就去过一次滑雪场。
韩宇是个滑雪高手，去之前信誓旦旦要将我收为入室弟子。
到现场教了一小时后，他叹息一声，让我待咖啡厅等着，自己跑到高级场玩了四小时。
我打定喝咖啡的主意，答应了凌钧的邀请。
隔天，他早早在酒店一楼等我。
远远地，就看到他扛着大包小包的样子。
他出色的身高和冷酷的气场引来不少人侧目，有几个穿着毛绒套装的娇小女生上前邀他拍照，被他一口拒绝了。
他的视线撞上我的，扬起一抹笑。
「言湘！」
凌钧不知从哪里掏出一顶纯白的小熊帽子，摁在我头上。
我摸着头顶的熊耳朵，不解地看着他。
这人怎么没事老喜欢给人戴帽子？
该不会自己是个寸头，以为别人都头冷吧？
「真合适！」
他与刚才冷漠的样子截然不同，双眼亮晶晶地看着我。
「嗯？今天还化了淡妆？这不挺美的吗？眼泪化成冰不好看。」
原来他昨晚都看到了，我转移话题：
「你怎么买这种帽子？」
凌钧挠挠头：「我看大街上那些南方女孩都戴这种，路过觉得适合你就买了。喜欢吗？还是你喜欢兔子小猫？可以拿去换。」
看着他无措的样子，我忍不住笑了。
「不用了，很暖，谢谢你，这帽子多少钱？」
「别，昨晚说过了。」
「兄弟，媳妇儿挺漂亮啊，送你根糖葫芦！」
一名老爷爷走过，给凌钧手里塞了一串糖葫芦，拍了拍他的胸口。
「只免费给女娃娃哈！回头你吃剩下的！」
老爷爷又笑眯眯地转向我，悄声道：「小姑娘，别看咱们北方的大老爷们长得五大三粗的，其实最疼老婆。一给他撒娇啊……啧啧，命都可以给你！哎，老爷子太啰唆了，走了走了，祝你玩得开心！」
10
「我不是……」
老爷爷头也不回就走了。
凌钧把糖葫芦递给我，「没事，走吧。」
我咬着糖葫芦，好奇地指着他肩上的东西：「这是什么？」
「你的滑雪用具，连夜买的。」
「不是能租吗？」
他上下打量我一眼，冷不防来了句：
「那边的童款你穿不上。」
我呆愣两秒才反应过来：「又笑我矮！」
「不是，我是怕你穿得不舒服。跑了好几家店才凑齐呢。」
凌钧反驳的样子真诚严肃，我不忍心继续开玩笑。
「可我没想着滑雪。」
「你不滑雪？不是白来了吗？」
我想起韩宇对我手脚不协调的点评，情绪有些低落：「我不会。」
「那你就跟对人了。」
他朝我咧嘴一笑：「哥拿过的奖，能堆满一个房间。」
「我……」
我看着他兴奋的脸，拒绝的话说不出口。
算了，就让他教吧。
不一会儿就知难而退了。
到了滑雪场，我换好滑雪服，走出更衣室。
凌钧身穿亮色滑雪服，利落的线条将他肩宽腿长的优势体现得淋漓尽致。
酷酷的护目镜卡在额上，像是装饰品。
他面无表情地戴上手套，长腿随意踩着滑雪板。
站在纯白的雪地之中，轻松成为万众瞩目的焦点。
唯一违和的，是他脚旁的一对女式粉色滑雪板。
「好可惜，长得好看的都有对象了。」
「还想着拿电话，心碎了，呜……」
「怎么穿着一样的滑雪服，我的跟军大衣似的？」
凌钧的视线与我对上，朝我招手。
「言湘。」
11
他满意地看我穿上他挑选的粉色滑雪服：「挺合身。
「还有这个。」
初学者除了必要装备以外，还得在屁股绑上一个小乌龟软垫。
我想系上腰扣，可手套太厚，动作有些笨拙。
凌钧接过绑带，半蹲在我跟前，轻松绕过我，系好小乌龟，又给我调整了一下装备。
「小土豆真可爱。」
我嘟囔道：「我不喜欢被人叫小土豆。」
「那……大土豆？」
贫嘴的代价是免费获得我一记肘击。
他将我带到初学者雪道。
「好好听着。」
凌钧的教学与韩宇有极大不同。
他顾及我的水平，从不说晦涩的专业术语，不厌其烦陪着我练习基本动作。
一小时过去。
在他的教导下，我竟然还真的能滑出一小段距离。
我找到了乐趣，拉着他玩了一遍又一遍。
见我逐渐上手，我们换到了中级雪道。
「来吧。」
他在终点等我。
我不再畏惧，用力一撑，飞速往下滑。
忽然，不知从哪里跑出来一个孩子，眼看就要撞到我。
「小心！」
凌钧连忙飞奔过来，抱住我硬生生拐了个弯。
我俩顺着斜坡往下滚，他的手始终紧紧护着我。
「快停下！」
当我看清前面有一根柱子时，已经迟了。
凌钧用自己的身体挡住我，承受了一记撞击。
「嘶——」
「你还好吗？」
我连忙起身，给他检查伤势。
「没事，这点小伤算什么？」
他捂住腰站起来。
我坚持要到医务室，他无奈之下只好照做。
医生拉开他的衣服，腰背上已一片青紫。
「小姐，你还是赶快带男朋友到大医院进一步检查吧，得排除骨折的可能。」
「没事，这点小伤——」
看到我通红的眼睛时，凌钧立马噤声。
12
我站在医务室外等候结果。
「言湘，帮我拿一下外套。」
我走到帘子后，凌钧刚脱下上衣。
他身上的肌肉线条流畅深邃，八块腹肌就这么大方展现在我眼前，人鱼线顺着腰腹往下，隐入某处。
护士眼神暧昧地给我比了个大拇指。
我面红耳赤，低头接过他的外套。
头顶传来男人的轻笑声。
再抬头时，凌钧已躺在床上。
医生检查完毕：「腰是撞伤了，幸好没伤到骨头。」
刚才保护我的时候，他的脖子被我的护目镜划出了一道红痕。
医生又补充一句：
「小年轻注意点儿，没恢复前别剧烈运动，保护好腰，以后你就知道了。」
凌钧轻咳一声，起身穿衣，我连忙转过身去。
「小伙子，这几天尽量能不动就不动，知道吗？」
「嗯。」
我扶着他走出医务室。
刚才还生龙活虎的人，直接将半边身子压在我肩膀上。
「哎，这腰真是，不来医院还好，现在怎么越来越疼……」
我想起他刚才顾着护住我撞到柱子上的闷哼，连忙将他扶到长椅坐着。
「反正我还没买到机票，这几天你有什么需要的，尽管跟我说。」
凌钧低垂着头，看不清表情。
「麻烦你，不太好吧？」
「大家都是朋友，更何况你是因为我受的伤。」
「多不好意思啊，那就麻烦你了。」
他抬起头，双眸发亮，像一只摇尾巴的大狗狗。
跟他拿完药，走到门口，一个陌生来电打来。
我下意识接通，「你好？」
「小湘，是我。」
13
我的心往下一沉。
是韩宇的电话。
「小湘，昨天我喝醉了，那件事我可以解释……」
我冷笑：「解释？你说的是十指紧扣，还是孤男寡女一起躺床上的事？」
「真的是误会，我很快登机了，晚上七点左右ṱű̂₈到滨城。我来酒店找你亲自解释，好吗？」
「我认为我们没什么好谈的，就这样吧。」
「小湘！」
「言湘，我们晚上去吃牛排好吗？」
这时，一个突兀的男声加入对话。
凌钧搭着我的肩膀，以不轻不重的音量说道：「有家可以看夜景的，超浪漫。」
韩宇在电话那端沉默几秒：「小湘，谁在你旁边？你不是去找李莉的吗？」
我手里的电话被凌钧抽走。
他朝屏幕喊了句：「是你爹。」
随即挂断了电话。
「关注下伤者行吗？别理那些乱七八糟的。」
「嗯。」
我扯了扯嘴角，好不容易恢复好的心情被一通电话打乱。
我很了解韩宇。
无论怎么躲，他总有办法找到我。
一想到即将要见到他，心里就像被一块大石压着。
那些不堪的画面涌上心头，让人喘不过气。
我看着凌钧高大健硕的身材，顿时有了想法。
「凌钧，可以帮个忙吗？」
「你尽管说！」
「当我的男朋友！」
我拉着他的手臂，朝他走近一步。
凌钧的脸满是愕然，然后以肉眼可见的速度迅速变红。
「那、那么快吗？」
「你假装我的男朋友把韩宇赶跑，我会好好感谢你的，拜托。」
反正刚才在电话里韩宇知道了凌钧țũ̂ₗ的存在，不如将错就错，把事情解决。
凭凌钧这体格子，光是站着就有足够威慑力。
凌钧眼里的光瞬间褪去，闷闷地应了声：「好吧。」
14
说是为了保护我，吃完饭后凌钧跟着我回到酒店。
我俩坐在房间里，房门大开。
室内静得可怕，有些尴尬。
「不如，我们到二楼的游戏室玩一下？」
「Ŧṻ₆好。」
我连忙拿起包，跟他走了出去。
还没走几步，就看到了不速之客。
韩宇拉着行李箱，朝我快步走来，伸出手想要拉住我。
「小湘。」
刚见到韩宇，凌钧立马警觉地挡ṭûⁿ在我面前。
庞大的身躯将我遮了个完全，阻绝对方的目光。
「做什么？」
「我跟我女朋友说话，关你什么事？」
「谁是你女朋友，不要脸！」
「乘虚而入？无耻！」
韩宇满脸怒容，朝凌钧挥拳。
凌钧的速度更快，微微侧身躲避，打出一记右勾拳。
「欺负女人的孬种！」
韩宇被打倒在地。
看到这一幕，我竟毫无波澜。
韩宇摸着嘴角的鲜血，指着凌钧：「哪里来的流氓？我要报警！」
凌钧摩拳擦掌：「好啊，老子正常自卫，看谁敢抓我。」
两人针锋相对。
韩宇比凌钧要矮一些，他突破不了防线，改为向我喊话：
「小湘，谁也抢不走你的位置！
「什么十指紧握，是假的。我偷偷给你买了钻戒，她帮忙试试尺寸而已。
「床照更不是真的，是她把我灌醉以后摆拍，我们什么事情都没有发生……」
凌钧轻飘飘来了句：「有女朋友还让女人近身，你已经罪无可恕了，傻子。」
我的心更冷了。
「我记得很清楚，昨晚你已经提了分手，请不要再纠缠我。」
「小湘，真的是误会……」
「是上次那个坐副驾的小助理吧？」
闻言，韩宇的瞳孔不自觉地缩了缩。
得到意料之中的答案，我不想与他多说，拉着凌钧走进电梯。
15
进入电梯后，我松开凌钧的手。
「对不起，让你卷进这么无聊的事。」
我努力克制眼泪，拳头握了又松。
「没事，我最看不惯欺负女人的孬种。」
凌钧拍了拍我的肩膀，声音低沉磁性：「如果你想哭，就发泄出来吧，我会保密，真的。
「甚至，你打我也行！」
他面对我时，话里始终带着小心翼翼。
我被异样的情绪触动，忍不住抽泣。
修长的手臂将我拉入怀里，他让我靠在胸膛上，任由我的眼泪将外套打湿。
「好了好了，没事，我在……」
炽热的气息就在耳边。
他以自己的方式笨拙地安慰着我。
我稍稍抬头，就能看到他的眼眸。
其中夹杂着让我感到陌生的情感。
是心疼吗？
我俩的距离只有几厘米，呼吸间，能闻到他身上清爽的味道。
「叮咚——」
电梯开启，几人进来，看到我俩拥抱的画面，脚步顿了顿。
「小伙子，咱们北方人是不可以欺负媳妇儿的，怎么让小姑娘哭了呢？」
「就是，还不快哄哄？你这要是在街上，可是会被人打的。」
我连忙抹走眼泪，拉着他快速逃离。
来到室外，感受到寒冷的风，头脑总算冷静了些。
「对不起，又让你被人误解了。」
「没事。」
我俩随意走在街上，凌钧来了电话。
「喂？
「明天？还没确定，待会儿答复你。
「我在她身边，嗯……」
他小声聊完电话，继续陪着我走。
这一次，又轮到我的电话响起。
16
李莉的声音传来：「言湘，你现在跟凌钧在一起吗？
「别撒谎哦，刚才我老公给他打过电话，人家都招了。怎么？你跟韩宇有状况？」
我含糊答道：「嗯……」
「嘿！你别说，我还真支持你踹了韩宇那小子！女人的青春很宝贵的，他耽误你五年不肯结婚，连新房也不加你的名，早就该换人了。
「凌钧是支优质股，根正苗红，长得比模特还帅。我老公说，这小子还没谈过恋爱呢。你都不知道，上次婚宴完了之后，多少女孩问他微信呢。」
李莉正说着，后面她老公小声搭腔：
「他一根筋，一晚缠着我们要你电话，看你跑了就追出去了。」
我在夫妻俩的憋笑中挂断电话。
我朝凌钧看了一眼，他转过头来与我对视。
「刚才李莉老公打给你吗？」
「嗯，他们邀我明天爬雪山，可我不知道你想不想去，没答应。」
「你不是腰痛吗？」
「嗯……」
「看你刚才打人的样子，应该早就不痛了吧？」
他不好意思地挠了挠头，「好像是不痛了……」
我白他一眼，拉起他的手。
刚才打韩宇的时候，他的手破皮了，血还没结痂。
我找遍包包，只找到一片紫色的库洛米创可贴。
「要不，我们去便利店买一包？」
190 大帅哥手上贴着块卡通创可贴，跟东北虎喵呜叫有什么区别？
「不，我就要这个，你帮我贴。」
他的手掌很大，能完全包裹住我的手。
手指骨节分明，修长有力。
我小心给他贴上，轻轻吹了吹。
「不错！」
他满意地看着自己的手，笑着对我炫耀。
17
暂时离不开滨城，为了避开韩宇，我答应了李莉的邀请。
我一个南方人，还是第一次这么直观看到雪山。
一路上，人们有默契地两两组队，默认我和凌钧走在一起。
走到山腰，已经气喘吁吁。
我的体力太差，不知不觉掉了队。
「对不起，我拖后腿了。」
「没关系，我觉得现在更好。」
蜿蜒的山路之上，只剩我和凌钧。
他像是一根定海神针，在茫茫雪地中给我充足的安全感。
谁知，我俩休息的时候，又遇上了韩宇。
「小湘。」
韩宇一身专业装备，给我递上氧气瓶。
「你体力不足，慢慢走。」
凌钧急了，又挡着我。
「你怎么跟吊死鬼似的，走哪跟到哪？」
「你总是跟着我们做什么？无事献殷勤。」
「搞清楚，是你跟着我们。」
走着走着，开始下起了大雪。
一片白色之中，只剩下我们三人。
雪山上没有人工开采的道路，下雪后只能凭方向感前进。
韩宇好几次想要牵我的手，被凌钧挡了回去。
我拉着凌钧的衣角，努力跟上步伐。
来时的路已经被雪覆盖，山上的信号微弱，连手机指南针也失效了。
韩宇来过几次，很肯定地说前面一定有补给站，我们又往前走了一段路。
结果，走了将近四十分钟，还是白茫茫一片，连人影也没看见。
「指南针不带，又装专家，还不如别来碍眼。」
凌钧扶我坐在一个树桩上，又开始了对韩宇的嘲讽。
韩宇脸色铁青，自己吸着氧气。
来到一个分岔路，我腿软得实在走不动。
韩宇想扶我，我侧身躲过，靠在凌钧怀里。
凌钧脱下自己的防风外套，给我盖上。
「喂，专业人士，你到前面探路。」
「不可能，我要守着小湘。」
两人僵持不下，韩宇怎么也不肯离开。
天色渐暗，凌钧无奈，只能独自离去。
他警惕地往韩宇瞥了一眼。
「你小心。」
我拉着他的手，一股强烈的不安感袭来。
18
凌钧的身影在眼前消失，韩宇在我跟前蹲下。
「小湘，我记得上来的路，你上来，我背你下去。」
这时，我看到他的手套里有银光一闪而过。
「这是什么？」
「没什么。」
「拿出来！」
我使力打开他的手掌，是一个小型指南针。
「你有指南针不说，硬是等到凌钧走了才肯拿出来？」
「不这样的话，我们怎么可能独处？小湘，你相信我，跟我回到 G 市，一切如常。我们立马结婚，会是世界上最幸福的夫妻……」
「滚！」
我拍开他的手。
「要走你自己走！凌钧不回来，我不走。」
「南言湘！我们五年感情，怎么可能几天就被那小子得手了？你是不是早就跟他有一腿了？我看你这次过来参加婚礼是假，实际上是千里送……」
啪！
我用力打了他一巴掌。
「韩宇，贼喊捉贼，你可真够厚脸皮的。打你，我还嫌手脏！」
我厌恶地看着他，被分手的悲伤早就消失不见。
更多的是嘲讽自己太过愚蠢，被他的好演技哄骗那么多年。
「我是不会放弃你的！跟我下去！」
他想要将我打横抱起，我死命挣扎。
韩宇尝试了好几次，因防风服太滑抓不住我，动作开始粗暴。
我挣脱不开，哭喊着凌钧的名字。
「言湘！」
凌钧突然出现，满脸愤怒朝我们跑来。
我朝他挥手：「凌钧！」
韩宇松开我，低声咒骂。
他像是想起些什么，朝我喊道：「必须马上让救援队知道我们的位置！」
接着，掏出一枚信号弹。
「不！」
刺眼的信号弹发射，我看到凌钧上方的积雪轻微震动了一下。
19
汹涌的积雪朝凌钧的方向落下。
我再也听不到任何声音，只看到凌钧以口型无声说着「快跑」。
韩宇丢下我快步跑开，我躲避不及，被一块冻硬的冰块砸到了头。
接着，感到背后有一道强大的推力。
凌钧在雪崩之时，用尽全身力气将我推开。
……
「言湘，快醒醒！」
再次睁眼时，已是在医院。
床前围ƭů₂着李莉和其他朋友，正担忧地看着我。
环顾四周，并没有凌钧的身影。
「凌钧呢？」
我的声音沙哑晦涩，说一个字喉咙像被刀割似的难受。
他们支支吾吾，互相交换眼神。
最终，李莉深呼吸一口气。
「你们遇上了雪崩，幸好救援队及时赶到。
「被挖出来的时候，凌钧还死死护着你。可是他因为缺氧太久和失温，还在昏迷中……」
接着，李莉义愤填膺地道：「那韩宇真不是个东西！雪崩扔下你，还自己连夜坐飞机跑了。」
我眼睛发酸，「带我看看凌钧。」
众人拗不过我，只好将我带到隔壁病房。
病床上，那始终朝气蓬勃的男人紧闭双眼，脸色惨白，身上插满了管子。
我蹲下身，握住他的手，泪流满面。
「都是我害的你……」
门外传来一阵阵骚动。
「凌先生在雪崩中英勇救人，我们很想知道当事人的想法，能让她接受采访吗？」
李莉和朋友们挡着病房，不让记者媒体靠近。
我抹干眼泪，强迫自己冷静下来，打开房门。
「各位记者，我愿意接受采访。」
20
采访以直播形式举行。
我当着全国人民的面，将韩宇如何故意点燃信号弹引起雪崩和凌钧救人的细节毫无保留说出。
众人全都惊呆了。
「竟然有这么恶毒的人？天哪！」
「怪不得连夜买机票跑了，原来是心虚啊？」
维持秩序的警察队长扭头对着手下说：「立刻联系 G 市机场和当地警局，务必要将韩宇捉拿归案。」
过了探病时间，Ťūₙ医院出面将媒体劝走。
我仍留在凌钧房中。
妈妈来了一通电话。
刚接通，就听到她劈头盖脸的怒骂：
「韩宇怎么无缘无故变通缉犯了？让你别去滨城你偏要，捅出那么大娄子，你让我们怎么办？
「本来早点跟韩宇谈妥婚礼，拿到彩礼就万事大吉了。现在好了，你浪费五年青春，连个名分也没有，新年见到亲戚都抬不起头！
「都说女儿是赔钱货，真是白养你了！」
我的怒气被勾起。
「大学以后我拿了多少钱供养家里，你怎么不说？老是盯着钱，女儿进医院了怎么不见你关心一句？」
「我不管，你弟弟把人家女孩肚子搞大了，我们已经看好一套新房，连定金都下好了。
「这个新年，你必须把首付凑齐！要不，就别回来了！」
我气得浑身发抖。
这时，身旁伸来一只大手。
凌钧夺过我的手机，打开免提。
「阿姨，既然您都开口了，今年言湘的春节就在这边过了。」
「你是谁？什么人！喂！」
「哎，哎？您说什么？信号怎么那么差？没声音了，哎……」
他趁机挂断电话，朝我眨了眨眼。
「好不容易睡会儿，结果有人在我旁边又哭又骂的。是不是怕我不醒来，没人教你滑雪？嗯？」
我愣愣地看着凌钧，眼泪顺流而下。
在他想要帮我擦眼泪时，用力抱住他，低头吻了上去。
21
新年，我被邀请到凌钧的家里做客。
「我们家族人多，年年都难凑齐，还是你的面子大，个个都想见你。」
当看到凌钧的家人时，我才对他口中的大家族有了实感。
亲哥亲姐就五个，各种堂哥、表哥至少二三十人。
加上各自的家庭成员，聚餐一次近百人。
他住在一栋占地千平的五层大别墅里，光是饭厅就跟我家一样大。
我站在一群高个里，像误入大人国的小豆丁。
「凌钧算我们里面混得最差的了，不过还年轻。他最大的成就，就是找到这么一个可爱漂亮的女朋友。」
凌爸爸笑着说道。
凌家的家庭氛围轻松愉快，让我心情放松了些。
像是有了默契，从饭前到饭后的家务活，凌家男人全都主动包揽了，女人们则是围坐在茶几旁聊天喝茶。
几个才上小学的孩子好奇地看着我，问我几年级，惹得凌钧哈哈大笑。
家宴结束，凌钧将我送回酒店。
「言湘，明天大嫂们来接你, 带你去个地方。」
「是什么地方？」
「到了就知道了。」
他故意卖起关子。
「好吧, 不早了，你先回去。」
我躲闪他炙热的眼神。
「不舍得你。」
他的大掌握住我的手。
抬头望他，只见他的目光好似被抛弃的小狗似的，让人忍不住上手揉一把。
我双手圈住他的脖子，踮脚送上一吻，轻声道：「明天见。」
这一吻, 好似打开了哪个开关。
他拉着我进入房间，关上门。
22
我被他轻松放在桌上坐着。
他迎了上来, 一手扶着我的后脑，一手圈住腰。
这个吻没有多余的技巧, 只有浓烈的感情。
我能清楚听到他急促的低喘, 心跳得更快了。
凌钧离开后, 我躺在床上捂着脸。
不到一分钟，就收到他的短信：
【喜欢你, 想永远和你在一起。】
隔日，大嫂们早早找上了我。
我跟着她们到了一处人声鼎沸的大空地。
好奇心被勾起，可她们神秘兮兮的，怎么也不肯透露半分。
突然, 天空传来轰鸣声。
「来了！」
只见数百架无人机徐徐升空。
整齐划一，变化各种队形，喷洒出彩色烟雾, 在空中勾勒一句句庆贺新年的祝福语，引得掌声雷动。
飞行表演结束，她们将我带到停机坪处。
凌钧捧着一束鲜花, 朝我走来。
「南言湘, 我发誓, 余生只有你。」
番外
凌钧申请半年的调职终于通过, 我俩结束异地恋。
隔年冬季，我们重游滨城，他在新年倒数时单膝下跪向我求婚。
见家长时, 他有意无意显露过自己的身份和实力，我爸妈便不再说些什么。
连带的, 对我也客气不少，甚至改为在外人面前夸奖我了。
凌钧只跟他们维持表面的客气, 逢年过节给个小红包就算尽了心意。
婚后，他继承凌家男人的优良传统，将家务活全包了。
每个月工资下来也准时上交。
没过多久, 我们有了爱情结晶。
我们的儿子团团天赋异禀, 从出生到幼儿园，身高一直是鹤立鸡群的那位。
每天看着他被只到自己胸口高的小伙伴围着拱着, 我和凌钧快笑疯了。
今晚, 凌钧好不容易哄睡了孩子，悄悄关上门。
他高挺的鼻子蹭着我的脖子, 委屈撒娇：「老婆, 我在家里的地位能不能稍稍提升一下下？」
我亲亲他的脸, 「不能哦，可能还要降一下下～」
闻言，他果然拉长着脸, 比冷宫里的妃子还要幽怨。
我拉过他的大掌，放在肚子上：「因为你上面，又有人了呀。」
（全文完）
 
