女主救赎男主又失败了。   
再一次睁眼回到高三，身为路人甲的我怨气冲天。 
路过男主身边时，我一巴掌甩过去。 
「一天到晚个死样，你未来有钱有权有爱你的漂亮老婆，有什么好死的！」
「我考了九十九次高考，每次刚从月薪三千熬到月薪过万就又被你拉回高三！你有我悲催吗！」 
穿着蓝白色校服的少年眉眼阴翳地盯着我。 
此时，我的眼前弹幕尖叫： 
「完辣！你打脸的是睚眦必报心狠手辣的反派啊！」   
1 
我又回到高三了。 
望着记忆中熟悉的教室和同学，简直生无可恋。 
桌上堆得老高的书本和摊开着的练习册令我眼前一黑。
谁懂，无限重复高三的痛苦和绝望。
重点是每次知识都被重置清空。 
永远记不清复习过无数次的知识和考过无数次的高考试卷。   
这意味着，我的重生除了重复高考的苦一外全是苦。 
更令我悲愤的是，每ṭů₍次重生，都卡在我从月薪三千熬到月薪过万的时候。 
还没拿到五位数的工资就噶了。 
一键死亡。
因为主角不想活了。
整个世界都跟着陪葬。 
我是其中一个倒霉鬼。   
2 
在经历多次的重生后，我觉醒了意识。 
原来我是一本救赎文里的路人甲。 
无名无戏份，就是个背景板。
我所在的世界是一本书。 
因为女主多次救赎失败，男主死亡。
所以世界不断重启，循环。   
听说男主是个精神病。 
我只想说有病就去医院治啊！ 
女主又不是医生！ 
再说他不想活，关我一个勤勤恳恳月薪三千的路人什么事！
主角发财不带我。 
主角寻死算上我。 
合着我被命运做局了。   
「明天要出月考成绩了，啊啊啊好烦啊。」 
「估计第一名还是宋程。」 
「姜宁，你脸色怎么这么差啊？」
同桌一脸担忧地看着我。 
宋程两个字令我麻木的神经微动。
我蹭的一下从座位上站起来。 
在同桌惊愕的目光中，带着重回高三的怨气，杀到隔壁班。   
靠门口的最后一排坐着一个正趴在座位上睡觉的男生。 
同桌的女生望着怨气冲天的我，小心翼翼地开口：「同学，你……有事吗？」 
我识别着那张脸。
女主林姚。 
书里说她和男主宋程是同桌。
盯着男主那完美的头骨，我的手恨得发痒。
真想把他捏碎。   
林姚见我死死盯着男主，犹豫再三后伸出手将睡觉的人推醒。 
男主的头从臂弯抬起，面露烦躁地看向打扰他的林姚。 
林姚指了指站在门口的我。 
小声说：「有人找你。」 
穿着蓝色校服的少年慢慢转过身。
而我的手在怨气的支配下，先于理智出击。
「啪！」的一声甩在他的侧脸上！   
我噼里啪啦一顿骂：「睡什么睡，你好意思睡吗你！」 
「因为你，我天天上这个苦逼高三，焦虑得睡不着。」 
「我考了九十九次高考，每次刚从月薪三千熬到月薪过万就又被你拉回高三！」
「凭什么你死我要跟着倒霉。」 
「看什么看，有病就去医院治病！」 
「好日子不想过，我多抽你几顿让你清醒点。」 
「一天到晚个死样，你未来有钱有权有爱你的漂亮老婆，有什么好死的！」   
林姚目瞪口呆地望着我。 
被我打了的少年有着一张出挑的神颜。 
剑眉星目，高挺的鼻梁上有一颗小痣。 
矜贵又冷冽。 
只是现在那白皙俊逸的脸上有着格格不入的巴掌印。
少年眉眼阴翳地看着我。
眼神很凶。   
此时，我的眼前突然出现奇奇怪怪的弹幕： 
【天呐！妹子你打的是睚眦必报、未来毁天灭地的反派啊！】 
【完蛋了，你会见不到明天的太阳的！】 
【好重的怨气，高三生加社畜，bug 叠满，是我我也想刀人。】 
【可是这不是男主啊！这是反派江穆啊！】 
看着弹幕，我心里咯噔一声。
江穆，美强惨反派一枚。   
出身不凡。 
有钱有颜。 
但是父母是两个不相爱、被豪门联姻强行捆绑在一起的冷血神经病。 
对于江穆这个在做恨中产生的结晶，他们只有厌恶和嫌弃。
从小就折磨他。 
江穆在书里就是个反社会人格。
缺爱也缺乏同情心。   
后来更是一脚踏进黑色产业。 
心狠手辣。 
令人闻风丧胆。
作为路人甲，我只知道主角和重要配角名字。 
但和他们从来没有交集，没有戏份。
完全不知道这些人的长相，除了未来成为女明星的林姚。 
面对江穆阴沉狠厉的目光，我吓得退了一步。   
他看着我，声音冷得可怕：「敢打我，你不想活了吗？」 
别人说这句话是装逼。 
江穆却是个行动者！ 
怎么办？怎么办？
我的脑子疯狂转动，试图找补。 
弹幕仿佛听见我的心声，替我出主意：
【反派虽然可怕，但他是个一心一意的纯情恋爱脑！】   
【宝，快说是他未来老婆，他一定会放过你的。】 
【对啊，对啊ťũ⁾，这样一来能把你骂他的话圆回来。】 
在弹幕的提议下，我掩下内心不安，理直气壮道：「打你怎么了！我是你未来老婆！」 
「你在未来可是求着我打的！」 
江穆勾唇冷笑：「你是疯了吗？我老婆？就你？」
「你当我傻？」
【宝，告诉你一个秘密，反派大腿根部有个伤疤，对虾过敏，爱喝娃哈哈，睡觉全真空。】   
呜呜呜，弹幕是小天使。 
有弹幕帮忙，我不慌不乱。 
淡定地说：「你大腿上有个疤。」 
江穆瞳孔骤缩。
眼里戾气消散，难以置信地看着我。
我继续说：「你对虾过敏，爱喝娃哈哈。」
还添油加醋：「结婚后你和我睡觉的时候从来不穿衣服，裤……」   
江穆猛地站起来。 
一把捂住我的嘴。 
眼神明灭不定，仔细地审视着我。
我扒开他的手。 
还说：「你洗澡的时候喜欢先脱……」 
江穆再次捂住我的嘴。
我发现他耳朵红了。   
他咬牙切齿地警告我：「闭嘴！」 
我安静了。 
少年狭长漂亮的眼眸含着羞愤。 
好看的唇形抿直。 
脸上的红色指痕衬出几分凌虐的美。
面对着反派近在咫尺的盛世美颜，被惊艳到的我晃了神。 
目光直勾勾的，亮晶晶的。   
江穆被我看得不自在，压着眉宇间的烦躁，另一只手捂住我的眼睛。 
「不许用那种目光看我。」 
「什么未来老婆这种话傻子才会信。」
「看在你是我未来老婆的份上，你打我事就算，但我警告你，离现在的我远点。」 
我：……
真的不信吗？
你要不听听自己在说什么？   
3 
江穆警告我离他远点。 
我照做了。ŧųⁿ 
躲了他一周。
在这一周我见到了男主宋程。 
和我想象中不同。
宋程外表温润端正，就是眉眼间总带着一股忧郁。   
我暗暗观察了他几天。 
人还挺正常的。 
不像个精神病。 
我很发愁，不知道该怎么破解他轻生的念头。 
我真的不想再读高三了啊！ 
操场上，我坐在一旁盯着球场上的宋程，充满怨念。
落在他人眼里，这目光多少有些不清白。   
江穆穿着篮球服，远远地看着我。 
脸色沉冷。 
他投了几个三分球后，就把球扔给了别人。 
径直走到我面前。
高大的身影挡在我的视线前。
我仰头看他。 
被帅得花痴了三秒。   
才慢吞吞地开口说：「有事吗？」 
江穆原本阴沉的脸色在我迷失于他颜值的三秒里渐渐转晴。 
他半蹲下身，语气不善：「你为什么看宋程？」 
我下意识回答：「为什么不能看？」
江穆微微眯眼，盯得我发毛。 
突然低声说：「你骗我的吧？」
我心里倏然一紧。   
「我以前从未见过你，你也不是我喜欢的类型。」 
「不可能是我喜欢你，那就只有你对我死缠烂打打动我的可能。」 
「可你对我一点主动的行为都没有，完全不像是喜欢一个人的模样。」
「而且，你那天过来找我时我是背对着你的。我原坐那个位置是宋程的，你这几天经常对着宋程走神，所以你是想找宋程对不对？」 
江穆的分析令我头皮发麻。 
他怎么突然这么聪明了！ 
对了，他是反派。   
反派设定双商都是顶配。 
江穆盯着我的眼睛，不放过我的每一丝情绪。 
救命啊！
我的弹幕家人们！ 
【来了来了！宝别慌！】
【反派接吻有个怪癖，结束时喜欢舔你的口腔上颚！】
【对对对，而且他天天都要向你索吻，是个接吻狂魔。】   
【卧室，厨房，吧台，落地窗，每一个角落他都缠着你要***（乱码）】 
嗯？ 
好像哪里不对劲？
精神紧绷的我来不及多想，立马照说。 
「你接吻有个习惯和怪癖，结束时喜欢舔我的口腔上颚。」 
快速说完，我后知后觉地热气上涌。 
红了脸。   
江穆微微错愕。 
但很快反应过来。 
轻笑：「真能编。」
他忽地变了脸，如同回忆起什么糟糕的事。 
眸色黑沉。
「你知不知道我觉得接吻是最恶心的行为。」 
求生欲爆棚的我豁出去了。   
脱口而出：「那是你没和我亲过。」 
「不信，那亲一个！」 
江穆眼里漾起波澜。 
目光落在我的唇上。
我表面上无所谓，实际内心慌得一批。 
万一他真亲了怎么办？
我是躲还是不躲？   
躲了就露馅了。 
不躲我不仅吃亏还会露馅。 
我盼着江穆知难而退。 
可他却看着我，一点一点地靠近。 
我浑身紧绷，脑子都安静了。
心跳咚咚咚响。 
视线里，江穆歪了歪头，呼吸都打在我鼻梁上了。
唇与唇一间的距离，不过几厘米。
我的手动了动。
「呵，想得美。」
「你以为我会亲你上当吗？」
江穆骤然拉开距离，看着我脸色绯红的模样笑了。
「你就是靠这种方式钓到未来的我吧？」
「我承认你有几分手段。」
高度紧绷的神经忽地松了下来。
听到江穆话的我也是挺茫然的。
我哪里钓他了？
手段这个词都用上了？
我皱眉，思考着。
落在江穆眼中成了计谋失败后的失落。
他站起身，自上而下地看我。
轻啧一声：「你就这么喜欢我吗？」
「我周末有一场篮球赛，你来给我送水吧。」
4
我美好的周末就这么水灵灵地被安排了。
想拒绝又不得不保持我的人设。
周末吃完午饭，我等到过了最晒的晌午才慢悠悠地踩着单车去篮球馆。
出乎意料，馆里居然不少人。
人群中，我扫到了坐在前排的女主林姚。
为了找到女主救赎失败的原因，我觉得自己应该先和她做朋友。
我走到林姚身边的空位坐下，自来熟地和她打招呼。
她愣了一下，笑着回应我。
「你来给江穆加油吗？」
林姚眼里的光我太熟悉了，是八卦。
我点了点头。
她一脸果然如此的表情。
女主在这里，男主肯定也在。
果然，我在篮球队中看见了白色球衣的宋程。
同时，也看见额头上戴着黑色运动发带，眼神凌厉的江穆。
他凶了我一眼。
【谁懂啊，江穆一直在等女鹅，时不时就看向观众位。】
【嘴上说离他远一点，真离远了心里又不乐意，啧啧啧别扭小狗。】
【说起来，今天这场球赛是反派和男主结下的第一个梁子，为日后他们的针锋相对种下了敌对的种子。】
【女主救赎男主失败，也是因为反派。】
我想起来了。
剧情里，这场比赛是宋程赢了。
江穆不仅输了，还在双方因为矛盾打架时手骨间接被宋程弄断了。
睚眦必报的他丢了面子还受了伤，因此恨上了宋程。
在未来处处给宋程使绊子。
第一次报复就是害得宋程错失高考。
可怕得很。
不过弹幕为什么说女主救赎男主失败是因为江穆啊。
能不能具体点啊！
话说一半真的让人抓心挠肝。
5
中场休息时，江穆直直地朝我走来。
他一言不发地将手伸到我面前。
我疑惑了一下。
「什么？」
江穆皱眉，气压骤降。
我默默地抬手，迟疑地牵住他的手心。
江穆怔了一瞬，随后拍掉我的手。
我恼了：「你什么意思啊？」
「你不说话我又不会读心。」
江穆冷冷吐声：「水呢？」
我指着一旁一整箱的矿泉水：「那不是有吗？」
江穆盯着我说：「你不是说会给我买水吗？」
完了。
我没买。
忘了。
我迅速编了个谎：「我忘记带钱出门了。」
江穆的视线落在我的手机上。
我继续编：「我手机里没有钱，花完了。」
「没骗你，我都没钱坐公交车还是骑自行车来的呢。」
江穆不知道是不是被我气笑了。
发出一声很有嘲讽意味的：「呵。」
我一点也不在意，「不好意思啊，穷到你了。」
一瓶水两三块呢。
我又不是真的喜欢他，也不是钱多，干嘛给他花钱。
我用开玩笑的语气说道：「要不你给我转点。」
手机在他面前晃了晃。
江穆盯着我看了一会，随后走到自己的背包前。
从里面拿出手机。
回到我面前时，他亮出屏幕上的二维码。
我瞅了他一眼，没想到他这么好说话。
刚加上好友，江穆直接给我转账一万！
我数着几个零，眼睛都发光了。
不确定地问：「你给我转这么多钱是自愿赠予的吗？」
「废话，就这点钱你就这么开心，未来的我少你钱花了吗？一脸穷酸没见识的模样。」
算了。
他钱给得多，我不生气。
我屁颠屁颠地跑去拿了一瓶水递给江穆。
江穆脸黑了，「你就这么敷衍我的？」
「外面好热啊，我一去一回会浪费很多时间的。」
「而且我不想错过你打球，你打得可帅了！」
我拧开瓶盖：「你看，这算我递给你的吧。」
江穆看着我的笑脸，傲娇地接过水喝了几口。
我特别贴心地拿出纸巾给他。
他抽下挂在脖子上的毛巾，拒绝：「不用。」
不要就不要。
我还省下几张纸巾呢。
要不是看在他转一万的份上，我才不给咧。
我低头看着手机上的转账数目忍不住笑弯眼。
有钱真好呀。
我带着满足的笑容抬起头。
发现江穆用一种很奇怪的目光看着我。
他将喝了一半的水递给我，示意我保管。
「不就是想要我的联系方式吗。」
「不用这么拐弯抹角，费尽心思。」
「手段拙劣。」
我：？？？
6
下半场比赛打得胶着。
江穆的队伍果然输了。
他阴沉着脸，很不开心。
在此时，对面队伍有个男生挑衅地朝江穆的队伍竖中指。
还出言羞辱。
瞬间点燃战火。
【来了来了，这场混战里江穆被劝架的宋程不小心推倒，手被人给踩断了骨头。】
【要是能改变这一幕，江穆就不会记恨上宋程，未来也不会插手导致女主救赎失败。】
【女鹅，你快想想办法吧！ṱũ⁰】
我哪里有办法？
我细胳膊细腿，打架也打不了啊。
【物理攻击！尖叫打断法！】
【虽然有点丢脸，但有效！】
【等所有人呆住的时候冲下去把江穆带走，帅气离场。】
就没有体面一点的办法吗？
看见弹幕的我犹豫了三秒后破罐子破摔。
突然爆发出一声彻响篮球场的尖叫。
所有人都停顿了下来，不约而同地看向我。
我脸烧得通红。
这辈子没这么尴尬过。
趁着篮球场上的球员怔愣时，我跑下场一把拉着江穆的手，将他带出人群远离战火中心。
我牢牢牵着江穆的手。
拽着他走。
他不太配合地走在我后面，我急得骂他：
「你能不能走快点啊！」
「磨磨唧唧的。」
这种时候就是要彻底远离现场才能避免意外发生。
江穆的视线一直落在我们牵着的手上，听见我的话，他声音平静地问：「你这是在干什么？」
我没好气道：「我怕你受伤啊。」
「最烦你们男的了，充满了暴力因子，动不动就打架。」
我顺手拿起江穆的包，在众人的目光中拉着他往出口走。
7
改变了江穆和宋程结仇的剧情，我心情很好。
外面天热，我迫不及待想离开。
推着自行车准备和江穆告别时，他长腿一跨就坐上我的自行车后座。
我皱眉：「你干嘛？」
他淡淡说：「载我。」
哈？
我不可思议地看着他。
「你没事吧？我载你？」
「有什么问题吗？」
「问题大了！你多重你心里没点数吗？！」
我瞪着江穆：「要也是你载我啊！」
他忽地笑了一下，说：「好。」
这一笑让我心跳乱了一瞬。
怎么会有人笑起来又帅又漂亮呢？
造物主偏心啊。
【女鹅，要不你就将计就计把江穆攻略下来吧。】
【对呀对呀，看着反派避免他和男主成为敌人，就能让女主不再救赎失败了。】
【你看啊，江穆又帅又有钱还聪明，一点也不亏啊！】
弹幕里的话挺有道理的。
可是，江穆未来涉黑啊。
我才不要他。
我猛然摇头。
【你可以改变他啊！让他往正能量的方向走啊！】
【真的真的，女鹅你考虑一下吧！江穆条件真的很好！而且他很行！你们未来夫妻生活很美好的！】
我脸红了红。
分不清是夏天的风燥热，还是我的脸热。
江穆踩着自行车载着我拐向一条林荫道。
风改变了方向。
从前面吹来，将江穆宽大的球服吹得鼓起。
布料时不时地贴上我的脸。
受不了江穆衣服上汗味的我，忍不住伸手抓紧他两侧的衣服。
江穆忽然刹车。
「怎么……」
我的话被江穆的动作打断。
他抓住我的手腕，直接让我的手搭在他的腰腹上。
少年的嗓音顺着风穿过我的耳边：「不用试探，我心情好允许你抱。」
我猝不及防地撞上江穆的背。
少年的体温透过衣服，仿佛要烫伤我的手臂。
自行车碾过碎落在地上的光斑，风乱了头发。
也乱了我的心跳。
8
我决定了。
我要攻略江穆。
弹幕劝了我好久，最后一句：「难道你还想循环高三吗？」
瞬间说服了我。
打定主意后，我决定先从高考这个契机点切入。
按照书里的剧情，江穆高考后出国了。
在国外，他开始了涉黑的第一步。
我得让他留在国内上大学。
首先得让他喜欢我，我的话才有分量。
在弹幕的帮助下，我摸清了江穆的喜好。
每天给他投喂小零食。
娃哈哈是固定有的，一天一瓶。
花的钱都是从江穆给我的那一万块里扣的。
即便如此，还是让我好肉疼。
我投喂的时间都在下午最后一节自习课前。
这个时间点容易饿，容易嘴馋。
投喂了一周，我决定再进一步。
江穆学习很好。
我借机让他为我补习。
抱着书去找他问问题，结果他不愿意搭理我。
他眼皮微掀，懒懒道：「没空。」
我看着他手机上的游戏，无语。
「好吧，那我找别人去。」
生气的我把刚放在江穆桌子上的娃哈哈给拿了回来。
当着他的面插进吸管喝起来。
零食也拿走。
放进自己兜里。
刚一转身要走，就被江穆攥住手。
他将手伸进我的校服兜里，把零食拿了出来。
眼睛盯着我手里的娃哈哈说：「那是我的东西。」
我将吸管从嘴里吐出，「没喝完，你要就拿去。」
江穆露出厌恶的神色：「谁要喝你碰过的，恶心。」
我笑了，故意膈应他：「这就恶心了，你在未来还吞我口水呢。」
江穆表情微滞。
他恼羞成怒：「姜宁！」
9
我不再给江穆投喂小零食了。
弹幕说，这招叫欲擒故纵。
连续三天我都没再找他。
他只在第一天的时候给我发信息：【我的零食呢？】
我没回。
他也不再继续问。
每次课间去洗手间路过江穆班级的时候，我都会下意识寻找他的身影。
透过窗户和人群，我们几次对望。
他的目光总是冷冷淡淡的。
有时候我会产生一种幻觉。
好像，我们曾以这种画面对视过无数次。
教室，课本，黑板，校服，蓝色的窗沿……
这些记忆的锚点无比清晰。
而走廊外的我和教室里的江穆却无比遥远。
犹如两条平行线。
那种好像永远都没有交集的可能，让我生出毫无根源的悲伤。
【女鹅别发呆了，江穆来了！】
【快按照计划刺激他，他包上钩的。】
我回过神，慌忙抽出一张卷子，让前桌的男生替我讲解。
江穆路过我的教室。
一眼就看见我和前桌男生挨得亲近的模样。
我假装认真听讲，实际上眼睛的余光一直关注着江穆。
讲完题目，我拿出零食作为感谢。
我微笑着不经意地望向窗外。
果然看见江穆阴沉的脸色。
这是我没找江穆的第八天了。
我在朋友圈故意发了几次照片。
文案是：
「感谢某某同学帮我讲题。」
「某某同学真好，长得好，心也好。」
「好难过，月考排名好低，想和他考一所学校好像不可能了。」
「好开心，学霸答应放学和我一起学习，不懂我可以问他！」
如同弹幕说的，江穆忍不住在意。
今天就过来了。
放学后，他更是直接来到我的班里。
书包扔在我同桌的桌子上。
神情又冷又拽：「我帮你补习。」
我偷偷笑了。
果然上钩了。
江穆嘴毒。
帮我补习时常常吐槽我的智商。
我一开始气得咬牙切齿。
后面找到对付他的方式了。
「没关系，以后我们的孩子像你就好啦。」
「我这么努力还不是想和你考一所大学，实在不行考个离你近一点的大学也好啊。」
「江穆你好聪明好厉害啊，不愧是我看上的未来老公。」
这种时候，江穆的毒舌就会消失。
冷漠又娇矜的脸上几分别扭几分害羞。
「我帮你补习不是让你用手段追我的。」
「不许说话。」
「不许看我。」
「不许……」
「不许什么？」我好奇接话。
他盯着我无意识咬着笔盖的唇，喉结动了动。
伸手捏住我的后颈，将我的脸扭过去。
「不许勾引我。」
我想他可能对勾引有什么误解。
10
在江穆的帮助下，我的成绩真的提升了。
两次模拟考都闯入百名榜。
我有意无意地引导他。
想让他选择国内的大学。
在多次试探时，他总是没有正面回答我。
「高考成绩出来再说吧。」
可直到高考结束成绩出来时，他却说：「我会出国。」
约他出来见面的我急得抓住他的手：「为什么呀？」
「你出国我想你怎么办？」
他抽出手，不自在地蜷起手指。
语气轻飘飘：「家里安排的。」
我整个人都傻了。
他要是按照书里的剧情走，后面还会和男女主产生交集，影响女主救赎，那我岂不是还要重复高三的噩梦。
「你能不能别走。」
我望着江穆，想到会循坏高三这种鬼日子眼泪都要流下了。
谁懂。
命好苦。
江穆盯着我的眼睛，忽然问：「你为什么喜欢我？」
我怔住。
大脑空白。
我把过去看过的偶像剧和言情小说都回忆了一遍。
才组织语言：「没有为什么，喜欢就是喜欢啊，看见你的第一眼就被你吸引。每天都想你，看见你就开心，想永远和你在一起。」
我以为我这段真情告白会让江穆触动。
可他却眸色沉沉。
漆黑的眼珠定定地看着我。
有种诡异的发毛感。
我细细地回想自己刚才说过的话。
没有说错什么啊。
「喜欢，永远。」
江穆笑了笑，「你怎么确定你能永远爱一个人，永远不变心。」
我顶着他目光里的压力回答：「我们未来结婚了啊。」
「多情者多情，长情者长情。我很了解我自己，我选择了你就一定会永远向着你。」
「多情者多情，长情者长情。」江穆将这句话复述了一遍。
「我记得你第一次见面打我的时候说我未来死了，还是自杀的。」
「我很了解我自己，我不会做出自杀这种弱者性的行为，我只会毁掉对不起我的让我不开心的人事物。」
「姜宁，你一直在和我说未来有多好，可这样的我为什么会自杀呢？」
我呼吸微窒。
努力克制着面上的表情。
为什么？
这让我怎么回答啊？
从一开始这话就不是对他说的。
果然，撒下一个谎就要用无数的谎言来圆。
盛夏的风热得恼人。
站在公园树下的我出了汗。
可脊背却有些发凉。
江穆朝我逼近一步，我下意识后退。
他不断逼近，我不断后退。
直到后背撞上身后的树干。
江穆垂眸看我，将我圈在怀里。
「说话。」
11
我汗如雨下。
实在找不出借口。
要不，摊牌算了。
弹幕：
【啥都别说，亲他！】
【他自会自己攻略自己！】
【我教你，踮脚，拽住他的衣领，仰头，嘴贴嘴。】
不是。
这些弹幕是跟嘴巴过不去了吗？上次教我骗江穆说他接吻有怪癖。
现在直接让我上了。
太不靠谱了。
太莫名其妙了。
我伸手挡住江穆靠近的身体。
闭眼胡说八道：「我承认我说谎了！」
「其实是因为我穿来的时间点我们吵架了，我为了出气打你一巴掌才说那些莫名其妙的话的。」
我也不知道自己这么离谱的谎话江穆信不信。
但我肯定比直接亲他靠谱。
江穆说他最恶心亲吻了。
我真亲了才露馅！
好安静。
我偷偷睁开一只眼睛观察江穆的反应。
他嘴角挂着笑意。
可在我睁眼的一瞬间就消失了。
快得让我觉得自己看错了。
江穆露出思考的表情。
他说：「我想确认一件事。」
我小心翼翼地问：「什么事？」
江穆毫无预兆地低下头，吻住我的唇。
我的第一反应不是害羞，而是恐惧。
完了。
亲了他不就发现我说谎了吗！
江穆只是浅浅贴了一下就退开。
他的指腹擦过自己的唇角，低语：「原来我真的不排斥你。」
僵硬的我因为这句话瞬间活了。
嗯？
我还没来得及琢磨。
江穆捧住我的脸，又亲了上来。
他不再满足于停留在表面的吻。
而是撬开我的唇齿深吻。
我感觉自己在发烫，晕乎乎的。
江穆吻了又吻。
似乎上瘾了。
我迷迷糊糊的大脑识别出一个信号。
江穆接吻时每一次停顿都会舔我的上颚。
我会因为这个动作敏感地轻颤。
江穆发现了我这个敏感点，越发地戏弄我。
我忍不住推开他，又羞又恼：「你干嘛老刮我上颚，很那个你知不知道。」
「哪个？」
色情啊。
我没好意思说出这两个字。
红着脸没说话。
江穆低笑，心情很好：「你没骗我。」
「我真的有这个习惯啊。」
「我相信你说的话了。」
后知后觉地，思维渐渐回笼的我猛然僵住。
浑身鸡皮疙瘩都起来了。
江穆这个习惯不是弹幕随口编的吗？
那为什么江穆真的有这个癖好？
12
自从和江穆接吻后，我们就交往了。
他不再出国，志愿报了国内的大学。
我的学校和他在一个大学城区，两个人经常见面。
我们的感情进展快得让我有些不真实。
主要是江穆的态度。
变化太大了，让我不习惯。
他以前总是端着架子，又冷又拽。
现在他总是缠着我，腻歪得很。
每天都要发信息。
一天三个电话。
我都不知道有什么好说的。
他控制欲也强。
总管着我。
我一谴责他就直接打钱。
我财迷的属性被他拿捏得死死的。
可我总觉得哪里不对劲。
这种不对劲的感觉一直持续到我们结婚后。
在卧室，在厨房，在吧台，家里的每一个角落他都把我欺负了一遍。
他很爱亲我。
吻技高超。
很痴迷与我亲密接触。
这些都和当初弹幕里的话一一对应上了。
当初那些弹幕在我和江穆交往后都消失了。
解答不了我内心的疑惑。
我失眠了。
有种被命运做局的感觉。
又找不到确切的证据。
睡不着的我半夜爬起来看电视。
江穆出差了，不在家。
我开大音量不怕吵到人。
随意打开一部电影，恰好女主角是林姚。
林姚同我一前的记忆一样，成为了大明星。
我很多年没和她见面了。
打开联系方式，我试探地发了条信息。
没想到林姚秒回。
我和她闲聊着，问了她和宋程的感情。
「我们结婚了，没办ŧū́ₘ婚礼。」
「你也知道我工作特殊，所以没有对外宣传，没办婚礼也就没有告知朋友同学了。」
我表示理解。
同时暗暗松了一口气。
过去的循环中，他们并没有结婚。
这一次结婚了，说明女主救赎成功了。
男主不会自杀。
世界不会再崩塌循环了。
我头顶上那把达摩克利斯一剑终于消失了。
再也不用重回高三了。
差点喜极而泣的我刷屏发了一堆祝福语。
林姚无奈地发了一个打住的表情包。
「放心，这一次你不用再读高三了。」
我嘴角的笑意消失了。
盯着林姚发的这句话，在深夜里的我打了个寒颤。
我的手微微发抖。
「你怎么知道的？」
13
我和林姚见了一面。
在她的口中我得知了一个我自己都不知道的秘密。
她说自己其实是一名在原世界死亡的女演员。
带着系统穿书了。
目的是救赎男主宋程。
她失败了六次，第七次原本可以成功的。
却被黑化的江穆给破坏了。
原来在循环中，身为反派的江穆觉醒了。
他发现了林姚和这个世界的秘密。
江穆不断地破坏林姚的救赎，让世界崩塌，目的是因为我。
「为什么？」
过去的世界里，我和江穆并没有交集。
林姚诧异地看着我：「我以为你知道啊。」
「当初你见江穆第一面，打了他后不是说你是他未来老婆吗？」
「你就是啊。」
我面露惊愕。
难以消化林姚话里的信息。
在我的记忆里，过去的无数次循环我和江穆一直是陌路。
「原来你没有关于江穆的记忆啊Ṫū́₀。」
「主神果然存了小心思报复江穆。」
林姚感叹道，她想了想，提出要求：「我在系统那里还有积分能兑换愿望，我可以让你恢复丢失的记忆。」
「不过我有个要求，我一前在拍卖会看中了一件珠宝，可惜被江穆拍下了。」
「我想要它。」
我毫不犹豫地回答：「好。」
林姚很爽快。
当场给了兑换了愿望。
同时，我脑海里多了一份记忆。
14
江穆的命运设定里，他没有结婚，没有爱人。
可他的人生里有无数无名的暗恋者。
我是其中一名。
喜欢江穆，是偶然也是必然。
我被校外混混欺负的时候，是路过的江穆救了我。
是的。
我就是因为这么一个俗气的理由喜欢他。
或许也是因为他长得太好看了吧。
我总是特意路过他的教室。
就为了偷偷看他一眼。
我给他写了很多信，却从来不署名。
我不知道他会不会看。
毕竟他每天都会收到很多情书。
我每天都偷偷地给他的抽屉放一瓶哇哈哈。
只因为我看见他喝过一次。
我想他是喜欢的。
我不想他知道我是谁。
从很小我就知道了自己的命运。
因为先天心脏病被扔在孤儿院的我随时都可能消失在这ţų⁸个世界。
我不能跑步，不能参加体育课。
只能一个人坐在角落，看着别人玩耍。
因为知道命短，我甚至不敢和人交心。
我没有什么要好的朋友。
这样走了就不会有人伤心了。
我和江穆不在一个班级，但我们体育课是一起上的。
我的视线总是忍不住随着他移动。
他好像总是不开心。
可我想他开心。
我在信里会画一些可爱的令人愉悦的小人画。
希望他看见的时候心情会好一点。
毕业后，我见不到江穆了。
可我还是坚持给他写信，过节的时候给他送一些小礼物。
他家里的地址我一直都记着。
长大后，我见过江穆一面。
他变得更英俊了，也更冷漠了。
他不知道那个在路上与他擦肩而过的女孩暗恋了他很多年。
人们常说暗恋是酸的。
可我觉得是甜的。
或许是因为我没想过索取和回应吧。
暗恋是我自己的事。
它是开在我心脏上甜甜的果实。
只是某一天，果子掉了。
开始糜烂的气味，越发地甜。
二十四岁时我住院了。
我知道自己快要离开这个世界了。
我写了一封信，作为道别。
「江同学，以后我不会再写信给你了，因为我要停止对你的喜欢了……」
可是信没写完，我就一睡不醒了。
我签了遗体捐赠协议。
可惜了，我的心脏坏掉了。
不然它一定会继续喜欢江穆的。
15
在后面的几次循环里，我依旧重复着前面的命运。
直到第七次循环，想偷偷塞信给哇哈哈的我被江穆撞了个正着。
我惊慌失措，拿着手里的东西说：「这不是我给你的。」
江穆看着我笑了。
「是吗？」
「那还给我吧。」
我一股脑地塞给江穆。
转身就跑。
第二次，我又被江穆逮住了。
我刚把东西放进江穆桌肚，抬头转身就看见站在我身后的江穆。
这一次，我语塞了。
尴尬地红着脸。
「你叫什么名字？」
江穆走到出口，将我堵在了他的座位里。
见我不说话，他重复：「你叫什么名字？」
我摇了摇头。
不想说。
江穆走近我，直接抓起我胸前挂着的学生证。
他低头看了一眼，看着我说：「姜宁，我记住了。」
从江穆声线里出来姜宁两个字，让我的心跳彻底失了秩序。
原来，被喜欢的人叫自己名字是这种感觉。
好像血液里开出了春天的花。
在往后的日子里，我的暗恋变成了明恋。
江穆主动靠近我。
他强势而坚定。
让一向谨慎无欲无求的我生出贪婪。
我想和他在一起。
即使生命很短暂，也想和他牵手、拥抱、接吻。
我想和江穆谈恋爱。
从高中毕业，到大学，再到工作，我和江穆的感情越来越深。
结婚是水到渠成的事。
以前我总以为江穆是一个冷感的人。
直到在一起，我才发现他很粘人。
他很喜欢亲密行为。
交往时，我常常被他吻得面红耳赤。
结婚后，他更是彻底放开。
我忍不住和他商量, 能不能克制一些。
欲望中的江穆将滚烫的掌心移落在我的心脏处。
嗓音低哑：「阿宁，我已经对你很克制了。」
16
跟江穆在一起的日子是我一生中最幸福的日子。
可惜，我还没能陪伴他到老。
二十四岁这一年，我还是离开了江穆。
江穆颓废了一段时间后，找到了林姚和宋程。
他一次又一次地阻止破坏林姚的救赎, 让世界不断重启。
就为了和我在一起。
最后逼得主神现身。
江穆提条件，只要我这一世健康平安长命百岁，他不会再破坏林姚的救赎。
主神应允了。
可他却抽去了我所有关于江穆的记忆。
还阻止了我和江穆的第一次相遇。
抹掉我喜欢江穆的可能。
只是他没有想到我有弹幕这个东西的助攻。
林姚的系统说, 弹幕大概是读者的愿力。
他们希望我和江穆有个好结局。
所以推动着我和江穆产生交集。
「江穆可是有记忆的，当初你打他的时候, 我刚和他谈完话, 拜托他不要再影响我的救赎计划。」
「他却瞒着你, 陪你演戏。」
「啧啧啧, 你呀，被他吃得死死的呢。」
17
江穆出差回来了。
他脱掉身上的西装外套，扯掉领带, 将白衬衫的袖子挽起。
第一件事就是亲我。
我捂住嘴巴, 拒绝他的靠近。
江穆挑眉：「怎么了？」
我狠狠地瞪他。
他笑着吻了吻我的手背。
「我惹你不开心了吗？」
我重重点头。
「提示一下。」
我戳着江穆的胸口：「你骗我, 耍我，玩弄我。」
「我都知道了, 也全都想起来了。」
江穆脸色微变。
「你看你心虚了！」
他低声问我：「你知道什么了？」
我把和林姚见面的事以及想起记忆的过程说了一遍。
江穆听得很认真, 脸色恢复如常。
面对我的控诉，他轻笑。
「很有趣呀，你那样子特别可爱。」
我在他Ţũ̂₀脖子上狠狠咬了一口：「你的演技真该去当演员。」
「你知不知道我那时候面对你真的是提心吊胆的！」
江穆任由我咬他出气。
摸了摸我的头发道歉：「是我的错。」
我咬了几口，就不气了。
抱着他闷声说：「江穆, 谢谢你。」
谢谢你为了我做的一切。
我有了健康的身体。
有了敢恨敢爱的勇气。
「是我谢谢你, 谢谢你从始至终都坚定地选择我, 喜欢我。」
「因为你，我知道被爱的滋味，也相信真的有人会永远爱我。」
江穆低头温柔地吻了吻我的发丝。
「姜宁, 被你喜欢是我最大的幸运。」
18（江穆）
阿宁, 你写的那些信, 送的那些小礼物, 是我那些年里唯一的温暖。
我想过丢掉，却还是留下了。
你不知道, 在你信封断了的那一年, 我开始查找有关你的身份信息。
最后看到的却是你已经死亡的信息。
命运和我开了一个恶劣又残忍的玩笑。
你躺在医院的时候，我因为出车祸失明。
而你的眼角膜移植到了我身上。
我们在同一家医院，我因为你拥有光明, 却害死了你。
你本可以写完那封未写完的信。
可我的家族, 为了让我这个继承人早日康复，提前了你的死亡。
心狠手辣、冷心冷情的反派心里留存多年的那一点善意, 在未来的某一天被他自己扼杀了。
当真相随着你的资料出现时, 我的心脏捅进一把名为命运的匕首。
恨意和痛苦同时撕扯我的灵魂。
为什么是你。
不该是你。
却偏偏是你。
看见你照片的那一刻, 记忆里多了无数和你有关的片段。
我们见过无数次, 我记得你, 却不认识你。
在世界的崩塌循环中，我在第七次循环中觉醒了意识。
这一次我想走向你。
我会牢牢地抓住你。
命运要将你带离我，那我就毁了这个世界, 谁让我是个反派呢，呵。
它欠我们一个圆满。
只有你平安健康，我才会做一个好人。
这个秘密我不会告诉你。
（全文完）