三月，杭城连续四起杀人案后，我的妻子失踪了。   
终于找到我妻子，她却成为一具腐烂的尸体。 
我悲痛欲绝之时，手机忽然收到了她的短信…… 
1
我看到我妻子在黑暗之中浑身发抖，她的马尾辫肮脏不堪，双手双脚都被麻绳捆着，暗红的血从捆绑处蜿蜒流下。 
她的嘴上贴着胶带，只能发出呜呜的声音。 
她看到了我，眼眸中流露出极度的恐怖与求生的渴望。 
极力的挣扎，她扭动着身躯想要靠近我。   
我嘶吼着扑向她，但她却在我的手里如同光影一般破灭了。 
眼泪绝望的划过她的脸。 
「小婷！」 
霍然起身，我大口大口地呼吸着，头痛欲裂心跳加速。 
环顾四周的黑暗，我才发现我刚才只是做了一个梦，一个极其可怕的恶梦。
从昨天到现在，我妻子小婷已经失踪 24 小时了，电话关机渺无音讯，她所有的同事朋友都不知道她在哪。
心里，惶恐不安在无限放大。   
我手下的警员蒋铭打来电话，说让我快回警局。 
我一直追查的那四起连环杀人案有了新突破。 
开车赶往警局，我想到刚才那个梦，我害怕极了。
杭城在半个月内连出了四起杀人案，死者全是 20－28 岁间的女性，凶手作案手段极为残忍，手法极为隐蔽。 
受害者俱是被乱刀分尸，身体组织残缺不全。 
每一处抛尸地都极为偏僻，没有监控。
一时间社会动荡人心惶惶。   
上面严厉要求我们在一个月内必须破案。 
作为刑侦支队的队长，整整一个星期我都没有回家，正当我拼命工作想要抓出凶手之时，我的妻子却突然失踪了。 
回到警局，警员蒋铭便告诉我，四位受害者有一个共同点，那就是她们都有可能坐 735 路公交车。
原本冷静的我，瞬间站了起来，手中的铅笔都啪地一声掰成两半。 
735 路公交车就经过我家，难道妻子她……
回想被杀害的四人，残肢断臂和血淋淋的尸块，我心乱如麻。 
把受害者乱刀砍死并分尸这等恐怖的凶杀大案，凶手一般都是与受害者有深仇大恨，情杀，仇杀是最有可能性的方向。   
上个星期，我们日夜不停地排查，传唤了与四位受害者有联系的几十名嫌疑人。 
亲朋好友，是首要怀疑目标。 
可是凶手具有极强的反侦察能力，在尸体上我们找不到任何线索。 
这家伙，太聪明太狡猾了，心思缜密到了可怕的地步。
传唤她们的男友老公，高强度的审讯。 
但他们都有切实的不在场证据。
我疲惫不堪。   
破案的压力和我妻子的失踪，如同两座大山重重地压着我，几乎把我压垮。 
刑侦大队的人突然找我。 
他们说小婷的手机，被定位到了。 
位置就在城郊。
2 
我开着警车疯狂地向城郊开去。 
城郊的一处绿化带，小婷的手机被拔掉了手机卡，关了机，扔在灌木丛中。   
上面被人擦的很干净，没有任何指纹，连小婷的指纹都没有。 
看着面前熟悉的手机，我眼前一片片发黑，额头上冷汗直冒。 
我知道，小婷凶多吉少了。
四起连环杀人案的受害者，全都是这样手机卡被拔，手机关机扔在路边。 
她…… 
我的冷静，我的沉着，在看到小婷手机的那一刻，完全地被我抛到了脑后。
我丢失了最珍贵的东西。   
歇斯底里地吼叫着，我控制不住我的情绪，猛踹着路边的垃圾桶，暴怒的如同想要吃人的狮子。 
一拳干下去，警车的车窗玻璃直接干碎。 
我的手流出猩红的血，可我一点都不知道疼。 
我只知道我的心好痛，痛的就像是好几把刺刀在我心里狠狠地扎，绞动不停。 
然后，我便是眼前一黑，便什么都不知道了。
等我醒来的时候，我已经躺在了医院里。 
「为什么，为什么是她，她做错了什么？」   
「她从来没有和别人红过脸，一直都那样的善良，遇到小猫小狗都要投喂些食物，为什么要这样对她。」 
我仇恨面前的一切。 
局长得知了一切，看到我的状况便把我叫到办公室。 
他说我现在这样焦躁的情绪，无法开展四起杀人案的侦破工作，让我放一个月的假休息下。
行尸走肉一般走出局长办公室，我现在甚至希望小婷是被人绑架了。
哪怕是一千万两千万，哪怕是要我这条命，我都可以给他。
我只想小婷不要受到伤害，好好地活着。   
「赵队，你脸色太难看了，休息下吧。」蒋铭给我倒了杯热水。 
我有气无力地道了声谢，电话响了起来。 
几个从小玩到大的发小，他们邀我去钓鱼。 
现在我哪有心情，敷衍几句就想挂掉。
「赵毅，这次不来可以，下次喊你一定要来哦！对了，快两个月没见，最近还好吗？嫂子怎么样？」 
电话里传来发小孙天骏的声音。 
「……好，都还好，下次吧，下次我陪你们去钓鱼。」我不想再说了，直接挂了电话。   
我不想回家，我害怕那冰冷而没有她的家。 
坐在警局的长椅上，又是一夜难熬的等待，我在无尽的梦魇中惊醒。 
依然是那个恶梦，小婷被捆着手脚困在黑暗之中挣扎的恶梦。 
她好怕，好绝望。 
她哭得好厉害…… 
蒋铭站到我的身边，让我回家休息。
他看到我这颓废的样子，很不忍心。   
我说没事，让他去帮我买点早点，他点点头便去了。 
梦魇初醒，我不停地拍打着头痛欲裂的脑袋，拿起手机。 
有一条未读短信。 
我瞬间瞪大了眼睛。
竟然，是小婷发给我的！
3 
我的心瞬间便是提了起来，飞快地打开。   
「哈喽，我最最亲爱的老公，这条短信是我定时发送的哦，来自你最最亲爱的老婆大人！」 
「今天可是你的生日哦，我要做第一个祝福你的人。祝你年年有今日，岁岁有今朝，平平安安健健康康，永远开心！」 
「哈哈，偷偷告诉你一件事，每天在你的怀里醒来，就是我人生中最幸福的事情。」
「余生，我们还要一起走过。」 
「千万，千万不要丢下我哦，我会哭鼻子的。」
「这时候的我，是不ẗṻ⁹是一脸坏笑地依偎在你怀里，看着你打开手机，看到这个祝福？」 
「如果是这样的话，就请我最最亲爱的老公，给我一个最深情的吻吧！」   
「爱你哦！」 
我呆呆的看着手机，那些字迹像是一颗颗冰冷的子弹狠狠地撞进我的心。 
一种从四肢到心脏的冰冷，一点点地冻住我的灵魂。 
面前有无止境的黑暗掠过，和我的心一样掉进无底的深渊。
永世不得安宁。 
「是你说不要让我丢下你的，可你为什么突然就丢下我！」
「你在哪，你到底在哪？」   
我强忍着眼中的泪，在心里疯狂地呼喊着。 
「赵队，我们发现了嫂子的新线索，你快来！」 
蒋铭给我打了个电话。 
郊区一条有些偏僻的乡道，公路养护队发现地面上有好几道急刹车的痕迹，然后是大滩的暗红色。
大群的苍蝇如乌云般在上面盘旋。 
养护队的人觉得很奇怪，这片红色引来的苍蝇证明这肯定是血，但周围却没有任何动物的尸体。 
近期四宗杀人案让大家都提高了警觉，很快便叫了来刑侦人员。   
DNA 的检测，这确实是人类的血迹，是小婷的血。 
刹车痕说明车辆开得很快，血渍证明她被猛烈的撞击，可周围三公里的详细排查，没有小婷的尸体。 
也许，她被肇事司机带走了。
她为什么会出现在这僻静的乡道？ 
我站在那滩血迹面前，极力控制我要暴走的心。
四下看去，这里是个向下的大拐弯，周围长满了高大的树木。 
乡道不宽，两边的树木甚至枝丫如人的手臂一般粗，蔓延过整个道路。   
警方查遍了这块区域所有的监控，但这里地处偏僻，就没有几个摄像头。 
有几个甚至坏了还没来得及修。 
大海捞针一般查遍为数不多的影像资料，什么都没有。
技术部门只能通过刹车痕和血渍进行研究排查。 
撞击发生的时间可能发生在 36－48 小时左右，刹车痕并不能判断出具体是哪一种车，但这是唯一可以找到小婷的线索。
很快，全市开始了大排查，寻找 36－48 小时有可能经过这条路的所有车辆和目击证人。
交通肇事，如此猛烈的撞击，汽车上一定会有凹陷，会残留人体组织。   
我虽不能办案，但我毕竟是刑侦队极为经验的队长之一，上面允许我旁听。 
三个审讯室里，三个不同的嫌疑人出现在屏幕上，我坐在监控室，看着他们。 
一个是屠宰场屠夫的小型货车，一个是开面包车的工地人员，一个是附近村庄的村民，开的是别克凯越。
「主动坦白，肯定是从轻，我们不会无缘无故地传唤你。」 
例行的三板斧开始，和电视电影上不一样，很多犯罪嫌疑人在这一关就过不去。 
做贼，心就虚。
面包车一脸无辜地说：「什么事情，我啥也没做啊。」   
屠夫表现得很镇定，他撇着嘴大声嚷嚷：「坦白什么，我就是个杀猪的。」 
而村民很慌乱，有些手足无措，但他面对审问沉默不语，一问三不知。 
很多犯罪嫌疑人面对警察的质问，会说很多话，一个劲地东拉西扯。
可沉默的人，最难搞。 
我把目Ŧŭ̀ₒ光投向了村民。 
「48 小时前，你的车经过 Y249 乡道，发生了什么我们都知道了，你为什么反复洗车？」
三个嫌疑人的车，都有一定的损伤，而且三人都是极为古怪的反复洗车，车上没有任何痕迹可寻。   
反复洗车就是最大的疑点，随便走访就能查得出来。 
「你为什么不说话？」 
「老实交待！」
「别以为不说话我们就找不到证据！」 
村民只是愣愣地看着办案民警，还是一言不发。 
「我是杀猪的，车上装的都是杀好的猪，我不洗车我的车全是猪血不得臭了啊！」
屠夫瞪着眼睛，很是不满。   
「工地上太脏了啊，全是沙尘，我洗车是想弄干净点。」 
面包车解释着，一个劲地说：「我什么坏事都没做，有什么事情你不能和我讲吗，我根本就不知道发生了什么事情。」 
我告诉审案的三个民警：「单刀直入，别给他们思考的时间。」 
「Y249 乡道，晚上十二点左右，有人被你撞到了，你还不承认，非要我把证据拍到你脸上吗？」 
「坦白从宽！」 
三个审讯室的民警，同时把桌子重重一拍，怒声喝问。
我死死地盯着屏幕，不放过他们三人脸上一点变化。   
面包车还是一脸无辜：「没有，什么女人，我没有撞死人，我没有！」 
屠夫气得直咬牙：「我撞到了人？我特么撞到了树倒是真的，那天晚上我不小心撞到了一棵树。」 
村民终于说话了，他惊恐地抬头：「你说什么？我撞到了人？那天晚上我车上还有人，她能证明我没有！」 
刚说出这话，村民便是飞快地把嘴巴捂上，满脸的沮丧。
我疯了一般地起身，冲向审讯室。
真正的肇事者已经找到了。 
4   
不是每个人，都有强大的心理素质，以及强大的逻辑推理能力，不是每个人都是犯罪天才。 
简简单单一个问题，就让他自己站了出来。 
是开面包车的工地司机。 
审案的民警只是说撞到了人，而他直接就说他没有撞死那个女人。
他什么都知道，什么都清楚，之前只是装作无辜。 
屠夫确实是因为猪血而洗车，而那个村民是和邻居的老婆偷情，在车上车震过才不停洗车。
当面包车司机知道完全是自己说错了话的时候，他满脸死灰，不停地喘息着。   
我冲进审讯室，抓着司机的衣领把他拎了起来，对着他狂吼：「你把小婷怎么了？你把她怎么了！」 
「我……我……她死了……」司机不停地倒抽着冷气。 
「她在哪，她在哪！」我狂怒地将他如破抹布一般甩起。
「我把她埋在……埋在……」他死死地捂着心脏，身子一软脑袋一歪，晕死过去。 
他有严重的心脏病，真相被揭破之时吓得心脏骤停。 
把他飞快地送往医院，他已经陷入深度的昏迷，一番抢救好不容易把他的命捡了回来。 
但他昏迷不醒。   
司机一天不醒，我就一天不能得知我妻子在哪。 
每个晚上，我都梦见小婷，被困在无边的黑暗之中，叫我救救她。 
我日益憔悴。
守在昏迷的司机病床边，一晃就是半个月。 
发小朋友们都来看我，他们也不知道怎么劝我，只是叫我不要多想。
我现在胡子拉碴脸色惨白，颓废的完全不像他们印象中意气风发的刑侦队长。
孙天骏也来了，他等别人都走了之后，这才劝我：「赵毅，你不要这样折磨自己。」   
「嫂子不会希望你这个样子。」 
孙天骏劝着我，拉着我陪他去钓鱼散心。 
看了看昏迷的司机，我麻木地点点头。
城郊的一条小河边，他垂钓着，而我坐在他身边，只是愣愣地看着水面。 
很快，他上了一条大鱼。 
孙天骏没有着急把大鱼钓上来，只是不停地溜着它。 
「钓鱼有什么好玩的……」我真是对钓鱼没有兴趣。   
「钓鱼的快乐，在于从上到下的俯视，在于操控猎物生死的掌控感。」 
「我稳坐钓鱼台，感受着鱼儿的挣扎，你不觉得这是件很有趣的事情吗？」 
孙天骏笑着问我。
我摇头，我体会不到这种感觉。 
「那行吧，改天请你去网吧打游戏。」他无奈地说着。
我没回话，不过和他到野外，确实心情好多了。 
也许是小婷在天之灵的保佑，司机昏迷一个月后，他终于醒了。   
他告知了我一切。 
「那天晚上，我喝得有点醉，车子开得很快，经过那条路时，一个大拐弯我没注Ṭû₈意，从什么东西上压过去了。」 
「我下车一看，竟然是个满身是血的女人，已经断气了。」 
「我好怕，就把她抱上车，我把她的电话卡拔了，把手机擦干净关掉，随便乱扔了个地方，我还把她埋在一处小河沟边。」
根据他的口供，我带着人飞快地往他说的地址冲去。 
这地方，竟然和孙天骏带我钓鱼的地方不远，只有大约八九百米的距离。
河滩边，向下挖了一米多，小婷赫然出现在我的面前。   
她的衣服已经破烂的不成样子，再没有以前那窈窕的模样，只是化为一堆腐肉和白骨。 
小小的她披头散发地蜷曲在深坑之中，双臂交叠放在肚子上，柔弱的如同母体中的婴儿。 
我脑袋里轰的一声。 
我再也不能把她抱在怀里了。 
我再也不能在清晨醒来时，看到她对我温柔地笑了。
我曾经距离她那么近。 
甚至我还踩过了她的身体。
跪倒在她面前，我的灵魂都被撕成了碎片，我只想和她躺在一起，让泥土将我埋葬……
尸检报告很快出来了，让我惊诧的是面包车司机并不是真正的凶手。
或者说，他不是唯一的凶手。
5
「赵队，嫂子全身多处骨折，受到撞击的可能性大过被碾压致死的可能性。还有……呃，好像没有别的了。」
蒋铭给我打电话，吞吞吐吐。
「还有什么？」
「没什么，就这些，我看花眼了。」
「好吧。」
我挂掉了电话。
小婷是被撞死的，但面包车司机的口供，是他压死了小婷，并不是撞。
通过对面包车的各种检测，确认了他的说法。
他的车头部位并没有撞击的痕迹，而是车轮与车辆底部，有些许残痕。
那是谁撞死了小婷，面包车司机只是二次碾压？
我重新把目光投向那个声称自己撞了树的屠夫，可是他的车辆上没有任何小婷的身体组织。
他的车上只有撞击的轻微凹陷，并不能判断是真的撞了树，还是撞了人。
再者，无论从哪个角度来说，都解释不清为什么小婷会独自一人来到这条乡道。
这场离奇的车祸，又陷入了僵局。
我彻夜翻看着案卷，不放过任何一个细节。
办完小婷葬礼的那一天，我呆坐在家里，眼前一幕幕都是她欢快的身影。
她的笑，她的眼，我忘不了。
手机微微一震，我又收到了小婷定时发送的手机短信。
「哈喽，我最最亲爱的老公，想想今天是什么日子？」
「想不起来的话，我可是要罚你的哦。」
「好吧，我还是不烦你了，你天天办案太累了，我看到你的样子都心疼。」
「今天是我们结婚五周年纪念日，我已经提醒你了哦！」
「快放下一切，给我买个礼物，回家来陪我吧。」
「爱你哦！」
小婷……
我仰望星空，一颗流星悄悄地划过。
6
通过其他路口的监控，警方查了五百多辆汽车的信息，终于发现了可能的真凶。
一个叫马中伟的工地老板，他的陆虎有明显的撞击痕迹，他也反复清洗车辆。
审问不到半个小时，马中伟便顶不住压力，主动招供了一切。
「那天我开的很快，正好又是个大拐弯，突然就看到个女人鬼一样的站在路上，吓得我魂不附体，刹车都来不急，便一头撞了上去。」
「下车后我手脚发软，看了下她已经没了呼吸，我知道我撞死人了，我当时六神无主，下意识地开着车就跑了……」
根据他的口供和证据，事情终于画上了句号。
马中伟，还有面包ƭüₑ车司机都蹲了大牢。
小婷的交通肇事案，正式结案。
我的朋友都陪了我好久，安抚着我。
而孙天骏更激进，死活拉着我再去钓鱼。
这一次，我学着他的样子钓鱼，在他的指点下，我终于钓上了人生第一条鱼。
「厉害啊，一下就钓到了。」孙天骏欢笑着为我喝彩。
「嗯。」我心不在焉地答应他。
「是条草鱼，做鱼汤不错，水煮鱼也不错。」
「我手艺不好，以前都是小婷做的。」
「兄弟……开始新的生活吧……」
「……」
孙天骏陪着我，喝到了凌晨三点才回家。
而我坐在路边等代驾的时候，突然之间，我忽然全身一个机灵。
我想到了一个事情。
一个石破天惊的事情！
7
小婷消失的那个早上，她离开家时和我微信视频了一次。
我只是想不到那次是最后一次见她。
她说她要去买点早餐，还问我晚上想吃什么菜。
我记得，她是扎着马尾辫。
我的恶梦之中，她都是扎着马尾辫！
这是她留给我的最后印象。
可是她躺在土坑里化为一堆白骨时，却是披头散发。
按照常理，长头发的女生如果不扎辫子，会很影响行动。
小婷不可能无缘无故把头绳取了。
被车撞击，能把扎头发的头绳都给撞飞吗？
事故的现场和埋尸地几乎是挖地三尺，就算是撞飞了头绳，被肇事者扔掉了头绳也应该被发现，或是小婷把它取下，也应该在她身上。
可是完全没有头绳存在的痕迹。
谁拿走了小婷的头绳？
就算，就算小婷是被马中伟撞死的，那她为什么深更半夜Ṫŭ⁽出现在那条偏僻的乡道上？
这个问题一直ţü⁾没有答案。
我的心猛然提了起来，连车都不开了，拔腿就往警局跑。
蒋铭按我的要求，再一次提审马中伟和面包车司机，他们两人全都确认小婷当时没有扎马尾辫，是披头散发的。
马中伟甚至说就是因为小婷披头散发，像个鬼一样站在那里，把他给吓蒙了完全忘了踩刹车。
我越来越觉得小婷的死，没那么简单。
可真相到底是什么？
无数的疑问就像是一张铺天盖地的网，把我困在原地，让我喘不过气。
蒋铭也是摸不着头脑，默默地坐在我身边：「赵队，你说，这世上有没有完美的犯罪？」
「世上有悬案，但没有完美的犯罪……」我强振精神回答他。
「我觉得吧，这世上一定有完美的犯罪，就像是这个案子……嫂子为什么会去那么偏僻的乡道，还被车撞了？」
「这动机，完全没有答案可找……真可惜嫂子她还……」
蒋铭欲言又止，而我看着他的眼睛，总觉得他好像隐瞒着我什么。
我追问他，他却东拉西扯。
开着车，我再一次来到事故现场。
几个小时都不见一辆车的偏僻乡道，窄窄的路面，小婷的血已经消失了。
正如她永远地消失在我的生命里。
正午的阳光从树荫中透下来，斑斑耀耀地照在地上。
我抬起头，如同手臂粗的树枝从道路两边的大树上伸出来，漫过整条道路。
心中一动，我爬上了树，爬到大树伸出的枝干上。
我发现，树干上有刻意被磨掉的痕迹。
有谁吃饱了没事干，跑到树上磨树皮？
我百思不得其解。
忽然，我看到了一样东西。
如同晴天霹雳，猛砸在我心上。
8
有一根透明的，细细的线，缠绕在我头顶的树干上。
不仔细寻找，根本发现不了。
它深深地勒进树干之中，断掉的线头很短，不到一公分。
我将它解了下来。
不知道是什么线，我拉了拉，承重能力很强。
我拿着线，坐在树干上向下望。
下面就是马中伟指认的撞击地点。
我仿佛看见那个黑夜，有人偷偷地爬上树，用这根或多根线拎起小婷的衣服，如同吊线木偶般将她吊在路上。
只有这样的她，确实不像是正常人在行走。
像鬼！
马中伟开着车过来，突然发现被吊起的小婷，吓蒙了的他直接撞了上去。
线断了，小婷被撞飞了。
她死了。
那个人躲在树上，等马中伟开车跑路之后，才将树上线的痕迹磨掉。
可他百密一疏，漏掉了一根线。
他为什么这么做？
为什么如此大费周张？
是为了，完美的犯罪吗？
如果不是小婷的头绳，永远不会有人知道那晚上真正的情况。
我怀疑了一切与小婷有关的人，当然包括孙天骏。
他叫我去钓鱼，尸体就离我们钓鱼地点不远，而渔线也是这样透明而坚韧。
蒋铭帮我找了鉴定部门，这线并不是我想象的渔线，而是风筝线。
看来，我错怪孙天骏了。
我心里有些羞愧，小婷的死让我丧失了理智，连发小都不相信。
拿着线找到局长，他却不认可我的判断，他说我精神压力太大，太过敏感了。
现在马中伟已经招供，这仅仅只是一场交通肇事，没有我想得那样复杂。
所谓的风筝线，可能是哪个孩子的风筝缠在了树上。
我不服，据理力争，但局长还是要我冷静。ŧű⁶
我很冷静，我冷静的不得了。
但我说服不了局长，这样的证据太少，充满了我个人的猜测。
出了警局，我知道，我只能孤军奋战了。
但就算是拼尽一切，我也要找到真相。
我找到懂风筝的人，向他展示那根断掉的线。
他说这是风筝线中很有名的牌子，凯夫拉。
那根线是凯夫拉 3 号，线径约 0.66MM，承受力 120 磅，每克 2.85 米。
特点是耐热，强度比较高，不耐用。
城里卖这种线的不多，就那么一两家。
我找到了卖凯夫拉风筝线的店家，要求他们提供两个月内所有这种线的销售记录。
好在我警察的身份让他们很是配合。
买这种线的人不多，因为凯夫拉 3 号可以放 3 平方米左右超大型的风筝，只有狂热的风筝爱好者才会买。
通过微信的转账记录，我很快收集了所有购买者的信息。
一个个地查下去，有人提供不了肇事那天他的不在场证据。
「那天晚上，你在哪里？」
「我在家里睡觉。」
「有没有证明人？」
「我孤家寡人一个，哪有什么人证明，我向来都是一个人，单身惯了。」
「如果你不能证明，那我可以告诉你，你很有犯罪的嫌疑！」
「呵呵，我犯了什么罪？」
「你在那天晚上，将用风筝线绑住受害者的衣服，将她吊起来然后看着她被车撞死！」
「警官，你看看我，我很瘦的，从小体弱多病手无缚鸡之力饭都只能吃半碗，我怎么可能把人吊起来？」
我看着面前瘦弱的男人，他身高不到一米六，满脸菜色仿佛营养不良。
风一吹就会倒的那种瘦弱。
我自己都不相信他能把体重九十斤的小婷吊在树上。
「那你买凯夫拉三号风筝线，是做什么？」
「当然是做风筝了，放不起来我就扔掉了。我能用风筝线做什么？警官，你的想象力也太丰富了吧！」
他皮笑肉不笑地抬头看我，勾勒ẗū⁽着身子，眼神直勾勾地与我对视。
「老老实实说清楚，可以争取宽大处理的。」我按下心头升腾的怒火。
「我说了，我一个人在家里睡觉，我从来都是一个人独来独往。」
「我是买了风筝线，但这能证明什么？警官，你不能乱抓人乱扣罪名啊！」
他靠在椅子上，冷笑着。
他所说的话，滴水不漏，除了没办法提供不在场证据，一切都无法指证他。
可我总感觉他的笑容里，好像隐藏着些什么。
9
办案，不是讲直觉，是讲证据。
我看问不出什么东西，只能把他暂时扣押，寻找新的证据。
他叫郑越，是一名汽修厂的修理工，走访了他的同事之后他说的确实没错。
郑越性格孤僻古怪，很不合群，在修理厂除了必要不和任何人说话。
有人甚至以为他是个哑巴。
上班一个人，下班也是一个人。
在他的出租屋里，杂乱无章满地烟头啤酒瓶，餐桌上残汤剩饭，水池里放满了没洗的碗，单人床上的被子和枕头都睡得发黄。
沙发上堆满了不干净的衣服和袜子，整个房间都弥漫着让人窒息的气味。
我差点没被熏个跟头。
查看了一切，没有任何可疑的地方。
好像，我真是找错人了。
我查看了他的手机，所有聊天软件的聊天我都看了。
他真的很孤僻和古怪，微信没有几个好友，聊天也是寥寥两句。
我通过技术部门恢复他所有的聊天信息，没想到这家伙竟然没有删一个信息。
所有的聊天记录全都保存在手机上，连个表情都没有删过。
他真是孤家寡人一个，沉默又独来独往。
微信支付宝的付款我都看了。
就是简单的吃饭，上网，买烟和酒，玩游戏的支出，像极了一个避世的宅男。
没有证据的情况下，我最多扣押他不超过 24 小时。
眼见时间就要到了。
我心急如焚，我隐隐感觉真相好像距离我不远了，可我就是找不到头绪。
夜很深了，我烦躁不安地抽着烟，一根接一根。
脚下，烟头渐渐地多了起来。
月光有些明亮，但却照不亮我的心。
小婷，小婷……
求求你帮帮我，告诉我谁害了你。
我掐灭手中的烟，看了看天空的月亮。
好像是十五了，中秋的月亮好圆，如果不发生这样的事，我可能正抱着小婷一起看月亮吃月饼吧。
可我和小婷却是天人两隔，再无相见之日。
我心如死灰。
手机震动起来。
我又接到了小婷的第三个定时短信。
「哈喽，我最最心爱的老公！」
「中秋节了哦，记得给爸妈多添几件秋天的衣裳。」
「还有，我要告诉你一件大喜事，不过你老是说我心直口快藏不住秘密，那我就在这个团圆之夜再告诉你，看看笨笨的你会不会发现。」
「刚刚我测了一下，两道杠，我怀孕了！」
「这时候的我，你可能会说我胖了吧？哼，人家可是为你胖的哦，要记得我的好，要一生一世都保护我和宝宝！」
「爱你哦！」
我只觉得我的脑袋里一片嗡嗡的声音，仿佛一道又一道的炸雷在我头脑里轰鸣。
我才知道蒋铭的欲言又止吞吞吐吐是为什么。
他为什么说还有……但却改口。
心被刺穿了，疼得我全身痉挛，口中有鲜甜的东西在一涌而出。
噗地一声，我吐出一口血。
那一天的她，有多么惊恐和害怕，有多么希望我去保护她。
她不知道面临什么样的摧残，不知道面临即将死去的命运。
她临死前都是双手护着肚子。
我吐着血，仿佛五脏六腑都移了位……
「赵队，郑越的扣押时间已经超了两小时了，不能再关着他了。」
蒋铭跑来向我汇报，他很焦急，一直看着手表。
「再给我半小时……」我继续查着郑越的手机和资料，头也不抬。
「可是……」蒋铭欲言又止，还是退了出去。
时间一分一秒地过去，我瞪着血红的眼睛查看着。
郑越是个孤僻的人，孤僻到连他的同事都以为他是哑巴。
可他在我的询问中，却是侃侃而谈，这不像是他平时的作风。
就是这一丝丝的疑问，让我抓着他不放，我的直觉告诉我他一定有问题。
可问题出在哪呢？
他一个人，真的不可能把小婷吊起来。
半个小时之后，蒋铭又来找我，很显然他顶不住压力。
再这么扣押下去，所有人都要吃不了兜着走。
「赵队，必须放郑越离开，再这么搞下去局里会问责的！」蒋铭脸色涨红，如同热锅上的蚂蚁一般。
「你很着急？」我瞥了他一眼，再继续看着郑越的资料。
「我是怕你被局长责罚，赵队我都跟了你三年了，我不想你因为嫂子心神大乱而走错路！」蒋铭的语气也重了起来。
他拉下脸，大声说道：「我现在就去放了郑越！」
「等等！」我突然重重地靠在椅背上，「去郑越工作的工厂，把所有的滑轮都查一遍。」
天网恢恢，疏而不漏。
我找到了郑越的破绽！
10
回到审讯室，郑越依然那副模样。
他坐在椅子上，整个人都是勾勒着。
听到门响他微微抬头，用怪异的眼神直勾勾地看我：「该放我走了吧，我已经被关押了一天了。」
「我听说没有证据的情况下，不能把我扣留超过 24 个小时。」
「现在都快 27 个小时了。」
我深深地呼吸，把他的手机放在桌上：「我再问你最后一次，如果你坦白交代，你能够减罪。」
他冷哼一声：「我什么都没做，你让我认什么罪？」
「好，不说是吧？」我手指缓缓地在桌子上敲了敲：「的确，你一个人无法把小婷吊起来，但如果你是用滑轮呢？」
「你的厂子里滑轮是挺多的。」
郑越在我面前崩塌，他直视我的眼神开始闪躲，到最后沉默不语。
不会说话的他，才是真正的他。
在他的工厂里，找到一组带着小婷衣服碎片的滑轮，郑越终于交待了一切。
但让我想象不到的是，他竟然一改往日的沉默，将心底所有的愤怒都爆发了出来。
「呵呵呵，她们都该死，都该死。」
「她们不知好歹，不知进退，玩弄人心，她们不配活着！」
「我杀了她们，因为她们都吵着要和老公分手，要抛弃深爱她们的人。」
「我这是替天行道，我就算是死，也是死得其所！」
郑越满脸狰狞凶神恶煞，把手铐敲得框框直响。
最后一句话，他仿佛是英勇就义的勇士一般，呐喊着。
随着审问的进行，我才知道郑越受过很重的情伤。
他有深爱的女人，但由于各种原因，他的女人都是在大吵一架之后离开了他。
他恨女人的无情。
杀，他要杀尽这天下的负心女！
所以，郑越坐着 735 路公交车，每一次在街上听到有人吵架分手，便会锁定目标，然后动手作案。
绑架到城郊的一处农舍，用那里乱刀将她们砍死，然后随便找偏僻地方抛洒。
「可你为什么要杀小婷，而且要把她吊到树上让车撞死？」
「她根本没有吵架，没有闹分手。」
我愤怒地咆哮着，牙都咬得咯咯直响。
郑越愣了愣：「没有？」
不过，他很快恢复镇定，呵呵直笑一脸的光荣：「她是女人，她就该死！」
「至于为什么把她吊起来让汽车撞死？」
「因为你们警方太笨了，都杀了四个你们都找不到我。」
郑越浑身放松，靠在审讯椅上，不屑地舔了舔嘴唇。
「太没有难度，太简单了，所以我要玩一个更好玩点的。告诉你一件事，她被我吊在树上的时候，一直在哀求我放了她，她说她有了宝宝，她说她不想死，哈哈哈哈哈……」
我目眦欲裂，冲过去就是一拳。
这一拳结结实实地打在他的下巴上，把他打得仰而飞起，将审讯椅都带倒在地。
他趴在地上，吐出一嘴的血和好几颗大牙，却是满脸凶光地看着我，疯狂大笑。
「打吧，杀吧，我死了，我们的理想也不会磨灭，我们的事业一定要继续！」
「杀尽这天下负心女！」
他歇斯底里地高呼着。
我掏出了枪，三四个手下疯了一般冲上来抓着我，才让我没有一枪把他蹦了。
我被手下死死地拖着，拖出审讯室，里面依然回荡着郑越恐怖又可怕的笑声。
11
「蒋铭，好像前不久你也和女朋友分手了吧？」我坐在警局的长椅上抽烟，忽然问向蒋铭。
他叹了口气：「是啊，她嫌弃我是个小警员，给不了她未来。我很伤心，但我才不会和郑越那样傻到去杀人。」
「对了，很早之前听你和你发小聊天，他不是也伤过情伤吗？这世界上不如意的爱情，太多了，没有几个人能像赵队这样初恋即结婚。」
他说着，忽然对我道歉，说对不起。
我点点头，蒋铭说得对，我发小孙天骏因为工作不理想也一样被女人甩过。
哪怕他很努力地生活。
和小婷的爱情那般的圆满，我爱她胜过自己的生命，但现在……
我的心全都碎了。
在那间农舍中，警方找到了四起命案的证据，血衣，砍刀。
上面都有郑越的指纹以及四位死者的 DNA。
小婷就是他害死的，这个结论板上钉钉。
可我依然有疑问。
我第一时间向局里说明情况，局里同意了我的方案。
封锁整个案件的进度，连郑越的被捕都没有公开。
他才是真正的从人世间消失，除了警方，没有人知道他们去哪了。
我的疑问很简单，郑越孤僻内向生活习性邋遢肮脏，性格暴躁易怒做事极为冲动，不像是那种心思缜密作案手段极为老练的人。
我觉得有人在教他，教他一系列的作案手法，一步一步事无巨细。
郑越是刽子手，但有个人隐藏在黑暗之中，他才是真正的操控一切的人。
问题是，郑越打死都不说有人在指使他，只是说一人作案。
再问他其他问题，他闭口不言视死如归，真的带有某些信仰。
还有一个疑问，如果是有人在教他，他是通过什么方式在教？
线下见面？
通过天网追踪郑越，他从来不和人交流独来独往。
通过网络？
他们家被搜了个遍，电脑手机全被技术破解，通讯记录全都被查，但没有找到嫌疑人。
那黑暗中的那个他，是怎么教这个家伙作案的？
我毫无头绪。
直到蒋铭忙里偷闲打王者荣耀被坑，他气得在那打字骂人时，我才灵光一闪。
如果说世界上还有一种通讯方式谁都难以想到，那就是网络游戏的组队聊天。
那就是个小型的，私密的，不被任何人注意到的聊天室。
游戏官方要保存的数据太多，聊天记录都有一定的时效性，过期之后就会自动删除，这时候神仙也找不到他们联系的
郑越有去网吧玩某种传奇类网页游戏的习惯。
巧的是，这家伙都在手机里记下了自己的游戏账号，怕自己忘记。
我找到郑越经常去的一家网吧。
我要假冒他，利用幕后黑手不知道郑越被捕的时间差，钓出黑暗之中的那条大鱼！
他们处心积虑掩盖联系的方式，也同样无法验证到底是谁坐在电脑前。
登上他的账号，耐心的等。
这一等，就是三天。
终于在一天晚上，有人和我的角色说话了。
「我这有个目标。」
「让我们清洗这个世界，所有人都不会理解我们，但我们的事业，是无人可以理解的高尚。」
我死死地盯着屏幕上这句话，鱼上钩了。
我如卸重负。
「赵队，IP 地址已经锁定，根据网吧监控，应该是……」
技术部门给我打电话，告诉我他的名字。
「都不要动手，我要亲手逮捕他。」
我真的没想到，害死小婷的真正凶手，竟然会是他……
12
我找到孙天骏：「陪我去见见小婷吧。」
他愣了愣，没有反对，默默地陪我出门。
一路上，我们两都没有说话。
站在小婷的墓前，我点燃一根烟，清烟袅袅中她的墓碑刺痛我的眼。
孙天骏看着我，叹了口气问我要烟。
我递给他一只，然后摇头说道：「跪下吧，向小婷忏悔。」
他先是惊愕，继而放松了下来：「你说什么？」
「郑越被捕了，你不知道。」
「朋友们聚会，你带我去钓鱼，让我从小婷的尸体上踩过去，你说你喜欢那种操纵感，喜欢稳坐钓鱼台。你喜欢看犯罪电影推理小说，还经常询问我查案的手法和技术。你从 IP 地址被锁定的网吧出来，你的那台机子上玩的就是那个网页游戏。」
我死死地盯着他的眼睛：「还有，五年前我和小婷恋爱，你也在热恋之中，你爱到发狂却由于太过大男人主义，那女孩忍无可忍与你分手。」
「我陪你喝了一天一夜的酒，你在我面前哭诉为什么女人这么狠心。」
「你和我这么多年的兄弟，你为什么这么对我？！」
孙天骏神经质一般歪了歪脑袋。
「我给你讲个故事。」他抽着烟，脸上是诡异的微笑：「有个人，从小到大都比别人强，小学时成绩好，中学会打球，到了大学成绩优秀去了警察学院，而有些人却落榜只能去打工。」
「那个人第一次恋爱就遇到对的人，而有的人被女人玩弄抛弃。呵呵，为什么同人不同命？」
「仇恨在他的心里发芽，疯狂生长，整整十多年！」
「他恨那些女人，也恨那个人，为什么那个人就拥有美丽温柔又善良的女人，为什么那个人总在他面前秀恩爱，知不知道每一次的欢笑，就像是一把刀，狠狠地往他心里扎！」
他依然保持着冷静，在这墓园之中，他恶魔一样的声音如磨刀一般难听。
我看着他，看着这么多年的兄弟发小，我才发现我根本不了解他。
嫉妒，让他面目全非。
天空中只剩夕阳的余晖，如深海一般冰冷。
墓园刮起了风，整个墓园只有我和他。
「他策划了这些事，他让她成为了第五个祭品。」
「你不知道，躲在一边看着她被埋掉，他太开心了，太快乐了！」
「他就像一个神！」
他的笑如同乌鸦：「她死了，而那个人呢？那个人一辈子都要生活在痛苦之中。」
「而他和凶手没有任何联系记录，那家网络游戏公司的聊天数据七天就会被删除。没有任何证据可以证明他教了凶手。」
「那个被洗脑的笨蛋，只是帮他顶罪。」
「根据《刑事诉讼法》第五十五条重证据、重调查研究、不轻信口供原则的规定，对刑事案件的判处不能轻信口供, 如果只有被告人的供述而没有其他证据是不能定罪的。」
「更何况，真正行凶的家伙连他是谁都不知道。赵毅，你觉得这个故事怎么样，我编得好不好？」
孙天骏一口气说完，竟然笑了起来。
他向我摊开手：「我什么都没承认，你就算带了录音设备也没用。」
「你看, 我的手是干净的。」
他的手很白，白到纤尘不染。
我掏出枪, 将子弹上膛。
「你要杀我？」孙天骏从头到尾都没有害怕, 反而让人心悸地笑了起来：「所有人都不能证明我犯罪, 就算你杀了我，我还是干干净净的，而你却是杀人凶手！」
「你以为头绳, 风筝线，钓鱼, 网络游戏, 是破绽吗？不, 你错了，我说过我要稳坐钓鱼台，从头到尾我的鱼都是你, 只是你！」
「哈哈哈, 我终于, 我终于把你从神坛上拉了下来，来吧，杀我吧，你和我一起永坠地狱, 永世不能翻身！」
他狂笑着, 如同一只偷袭羊群得手的狼在我面前狂笑不止。
他确实不怕死, 甚至期待我一枪打死他。
我杀他，我有罪, 我不杀他, 他无罪。
在孙天骏的眼里，无论我动不动手, 他都是胜利者。
「小婷是无辜的。」
「你知道吗？小婷死了，我早就不想独活，我活着的唯一希望就是找到幕后真凶, 给小婷报仇！」
「孙天骏，你终于压了我一头, 可那又怎么样？一起下地狱, 那又怎么样？」
「我要你跪在小婷的墓前，就是现在，就是现在！」
砰砰两声枪响, 孙天骏踉跄着，他低头看到自己的膝盖被打碎, 扑通一声跪了下来。
跪在小婷的面前。
我上前, 枪口顶住他的脑袋。
眼前, 是小婷欢声笑语的样子，是她披头散发蜷缩在地坑中的样子，是她和我视频时跳动的马尾辫, 是她在地坑中双手护着肚子。
远处，警笛的声音响起，一行警车飞快地向这边冲来。
我深深地吸了口气。
小婷……
砰！
砰！
（完）