学渣校花绑定了加分系统，每次考试都比我高五十分。   
只要我正常发挥，她无论如何都能上清北。 
所以被我发现后，她惶恐不安，生怕我高考摆烂，只考零分。 
她让我竹马来劝我，一定不要摆烂。
我问竹马，为什么我要平白无故送校花五十分？ 
竹马目光沉凝：「因为她喜欢了我六年，不该连个好大学都上不了。」 
我什么都没说，只是点了点头。 
好，送她五十分。   
我考 710 分，看看这位能考 760 分的神人如何收场！ 
1 
竹马顾言劝我高考不要摆烂时，我的心脏紧了紧，沉默了许久。 
我知道是校花陆雪晴让他来的。
自从我发现陆雪晴的秘密后，她便惴惴不安，生怕我高考交白卷。
我是全校第一，随时可以复读，明年依旧能上个好大学。 
可陆雪晴不行，她只有大专的实力，今年高考是她唯一翻身的机会。   
「你没必要为了惩罚别人而浪费自己的时间，今年好好考吧，说好了一起冲刺清北的。」 
顾言见我沉默不语，再次开口，嘴角带着温柔的笑。 
他已经很久没这样对我笑过了。 
自从陆雪晴对他表白后，他的心思似乎便偏离了，目光也有意无意停留在陆雪晴身上。
虽然，他依旧跟我形影不离，也一次又一次地拒绝陆雪晴送来的早餐和情书。
甚至，他曾经当众呵斥陆雪晴，让她不要再纠缠自己。 
可临近高考，他还是决定帮助陆雪晴。   
「给我一个理由，我为什么要平白无故送陆雪晴五十分？」 
我紧紧盯着顾言。 
他的眼神飘忽了一下，继而淡然应答：「我只是不希望你考差了而已，我们都能考 680 分以上，没必要考 0 分。」 
他在撒谎。
我太了解他了。 
纤毫间的细微变化，是心虚的外在表现。
「说实话吧，你喜欢陆雪晴？」   
我终究还是捅破了那层窗户纸，哪怕心脏一阵阵收缩，痛得厉害。 
顾言很明显地变了脸色，目光闪烁间，深深地叹了口气。 
「陆雪晴喜欢了我六年，从懵懂无知到青春羞涩，我见证了她的成长，也一次次回避她的喜欢。」 
「她的心一直在我身上，这才导致学习差，其实，她是个很聪明很勤奋的女生，若不是喜欢我，大概也会是尖子生。」
2 
顾言的语气是柔和的，眼睛里仿佛有一抹化不开的光，像是在聊自己最喜欢的妹妹。 
我想起从前，他跟朋友介绍我时，也是这般。   
我自嘲地笑了。 
笑着问他最后一个问题：「如果我高考交白卷，你会怎样？」 
顾言眸子凝了凝，试图安抚我：「别意气用事，你有上清北的实力的。」
我不语，只是一眨不眨地盯着他。 
我要一个确切的答案。
他皱了眉，只能正面回答：「我辜负陆雪晴六年了，如果这点忙都帮不了，那我会选择跟她一起复读，改变她的人生。」 
也就是说，一旦我高考交白卷，顾言明年会跟陆雪晴一起复读。   
他不忘补充一句：「至于你，若微，我希望你大度一点，不要那么自私，帮一帮雪晴并不是什么难事。」 
3 
是啊，帮一帮陆雪晴，算什么难事呢？
我只需要正常发挥即可。 
我考 680 分，她考 730 分，直接创造省记录，甚至是全国高考裸分记录。
她便能成为轰动全国的大明星、大状元了。
她的人生，也将一飞冲天。   
这便是顾言所希望的。 
我突然觉得很累，没意思透了。 
这些年，我一直陪伴顾言，将他从晦暗的原生家庭中解救出来。 
又手把手教他学习，把他从一个饱受心理创伤的抑郁学渣，教导成了一个英姿勃发的阳光学霸，付出了多少心血？ 
而今，他要我帮另一个女孩。
我可真是大慈善家。
不愿再多说一句，我转身便走。   
顾言眉头皱得更深了，语气也更沉：「若微，你听进去我的话了吗？你不要那么自私……」 
我脚步不停。 
顾言的声音突然变得冷冽：「你要是不答应，我们就到此为止吧！」
我终于止步。 
心脏不再绞痛，反而充斥着自嘲和释然。 
我点点头，好，我答应。 
好好帮一下陆雪晴！   
4 
我压根不会摆烂。 
因为高考也是我人生中最重要的事之一，我岂会为了一个陆雪晴而交白卷呢？ 
我反而要发挥最大的潜力，认真ṭű̂⁶作答每一道题，将分数一点一滴地堆高。 
堆到 710 分！
没错，我的极限是 710 分。
这是一次次模拟考试中验证出来的分数，如果不是故意答错一些大题，我绝对能考到 710 分。   
我始终在控分，控制在 680 分左右。 
理由也很简单，我不想跟顾言拉开太大差距。 
顾言的生长环境很不幸，他从小遭到家暴，心理创伤很重，而我在拯救他的过程中，一直小心翼翼地维护着他的自尊心。 
分数自然也是其中之一。 
我给了他希望，我们都是 680 分左右，可以上同样的大学，可以一直在一起。 
现在，没必要了。
680 分，上清北的可能性很低。   
而 710 分，不但能上清北，还能创造我们市的高考记录，成为市状元。 
要知道，上年的市状元才考了 706 分。 
至于陆雪晴，恭喜她，她将考出 760 分的逆天分数。 
但高考总分才 750 分。
届时，场面一定很精彩。
我都有点迫不及待了！ 
5   
放学后，我已经彻底释然。 
满脑子只想着押作文题、数学大题的解法，以及一分一分地盘算着，看能否多考几分。 
直到陆雪晴拦住了我。
她提着一杯奶茶，满脸歉意，怯生生地喊我：「那个……周若薇，对不起，我没想到顾言那么鲁莽……」 
她观察着我的神色，「他很喜欢你的，不可能跟你分手的，用分手威胁你是气急了，你不要往心里去哦。」
我淡然注视着她。 
哪怕她的表情有多真，嘴唇有多紧，都无法掩盖她眼眸中的窃喜。   
她正洋洋得意，心情愉悦。 
毕竟，无数女生的男神为了她，威胁跟我到此为止。 
而我，看起来是为了不分手妥协了。 
陆雪晴不止收获了顾言的爱，还即将成为高考名人，最差也能拿到清北录取通知书。
「恭喜。」 
我提前道贺，继续离去。
陆雪晴怔了一下，快步追上前，迫不及待地释放着自己的愉悦ƭŭ₋：「周若微同学，你真的不要生气，我完全不想破坏你跟顾言的感情，我知道我不配……」   
她说着将奶茶递过来，「我请你喝奶茶，求求你消消气。」 
我并没有接，奶茶也啪地一声掉在了地上，溅了陆雪晴一裤脚。 
也是这时候，顾言从后面出现了。 
他一来便看见陆雪晴难堪地擦裤子上的污渍。
「怎么了？」顾言紧皱眉头。 
陆雪晴连忙摆手：「没事没事……是我自己没拿稳，不是周若薇推的……我先走了，你们好好聊聊，千万不要为了我伤感情。」 
她快步离开了，还故意抹了抹眼泪。   
顾言目送陆雪晴离去，又见我无所谓地看着他，率先开口。 
「雪晴想污蔑你，你别往心里去，我分得清的。」 
「所以，你喜欢这个心机婊？」我讥讽出声。
顾言脸色当即沉了沉：「你不觉得她很可怜吗？喜欢了我六年，所有心思都在我身上，想耍花招也单纯得很，只会用洒奶茶这一招。」 
他说着还笑了一下，嘴角情不自禁地勾起了微小的弧度。
他觉得陆雪晴，可爱极了。 
6   
我被恶心坏了，回家后也埋头苦读，不愿浪费一分一秒的时间。 
此后半个月，我完全沉浸在知识的海洋里，没完没了地做题。 
而顾言和陆雪晴日渐亲昵，时常一起出入课室和食堂。
朋友提醒我，我男友似乎出轨了。 
我毫不在意。
没有什么比分数更重要！
710 分，我志在必得！   
终于，高考如约而至！ 
盛夏的蝉鸣中，我一笔一划挥洒青春汗水，用笔墨为自己的人生开辟第二战场。 
我完全没留意到，陆雪晴跟我同一考场，她甚至就在我后排，观察了我足足两天。
走出考场时，她也追了上来，笑盈盈地拉住我的手。 
「周同学，你答题好认真哦，而且检查一遍又一遍，不打铃不交卷，看来你为了不失去顾言，完全没摆烂呢。」 
她的眼中依然充满了嘚瑟，而且不加掩饰。
我冷哼，为了不失去顾言？   
他可没那能耐。 
「恭喜。」我又说出了这两个字。 
因为我有十足把握能考 710 分以上。
那么陆雪晴将斩获逆天的 760 分！ 
届时，不知是她的系统宕机，还是分数系统出 bug 呢？ 
无论哪一样都足够乐呵了。
值得恭喜！   
「你确实得恭喜我，毕竟我保底 730 分了。」 
陆雪晴露齿一笑，故意歪头卖萌：「730 分耶，市状元、省状元、全国状元！真是太厉害了，不愧是我！」 
她自卖自夸，眼中的揶揄愈发明显：「当然，还得恭喜我收获了真爱，忘了告诉你，高考前一夜，我跟顾言正式在一起了。」
她强忍着笑，「但为了不刺激你，我们没有官宣，约定今晚再官宣的，你记得留意一下朋友圈哦。」 
7 
「你真贱。」
我摇摇头，完全没有被陆雪晴毁了好心情。   
毕竟，我压根不在乎顾言。 
我可以为了他耗尽心血，可一旦收回爱，他不过是路边的一条野狗。 
「你不生气吗？」 
陆雪晴见我淡然无比，不太乐意了。 
这种贱人就是这样，抢别人的东西愉悦万分，可别人一旦不在意，她心里就不是滋味了。 
「该生气的不是你吗？当了顾言六年的舔狗，我不要了才轮到你，你可真是从小贱到大。」
我毫不客气，又不是没长嘴。   
陆雪晴脸色一僵，又气又恨。 
她确实舔了顾言六年，而那六年，是我在顾言身边。 
「你嘴巴真毒，希望分数出来了你还能这么嚣张。」 
陆雪晴阴沉起来，「你等着吧，出分那天，我会让你见识到什么才叫恶毒！」
我一头雾水，出分还能有什么幺蛾子？
难道她打算跟顾言当众配种刺激我？ 
8   
我ẗû⁸并没有把陆雪晴当回事，因为她完蛋了。 
出分日就是她的死期！ 
当晚，陆雪晴发了朋友圈，正是她和顾言官宣的内容。 
顾言也发了，压根没屏蔽我。
我并不理会，深夜时顾言突然给我发来语音。 
「你不介意吗？」
介意什么？   
我缓缓打出一个「？」。 
顾言的语气就有点不沉稳了。 
「其实，我答应跟陆雪晴官宣只是满足她的小孩子心性罢了，明天就删了。」
「倒是你，很久没有主动找我了，也不介意我和陆雪晴的官宣，你究竟要装无所谓到什么时候？」 
装？ 
我哑然失笑，原来顾言是这样想我的。 
我放弃他了，便是装模作样，死撑。   
「你误会了，我们已经结束了，祝你和陆雪晴长长久久，一胎八宝十六个头。」 
我正式宣布分手。 
顾言沉默了片刻，又发来语音：「你还在装无所谓，其实闹成这样都是因为你的自私小气。」
「虽然你答应高考不摆烂，却对雪晴不假辞色，对我也长久冷落，如果你开开心心地帮助雪晴，我们依然能在一起……」 
啊？
看来全世界只有我一个人在认真高考，其余人都在胡思乱想。
我还能说什么？   
拉黑！ 
9 
趁着高考尚未出分，我跟朋友到处去旅游了一番。
我对顾言和陆雪晴完全不上心，但我朋友挺在意的。 
临近出分日，我朋友突然给我一个链接，那是一对情侣博主的主页。 
我点进去一看，情侣博主正是顾言和陆雪晴。 
他们仅仅发布了五条视频，竟涨粉了近十万。   
最火爆的那条视频播放量超过了两百万，主题是【高考生估分】。 
视频中，两人都精心打扮，颜值拉满，桌台上摆着高考答案。 
估分过程中，两人热烈互动，CP 感十足，拍摄技巧满分。
显然，陆雪晴很会剪视频。 
当然，最大的噱头是，陆雪晴自己估分 730 分，顾言估分 690 分。
两人都是妥妥的清北预备生，尤其是陆雪晴，730 分着实逆天。 
这自然引发了无数关注，甚至一些媒体都联系了她。   
面对质疑，她信誓旦旦，直言 730 分只是最低预估值，欢迎各路媒体在出分日现场直播。 
显然，陆雪晴想红想疯了。 
她已经迫不及待地造势和运营了。 
只要她的高考成绩一出，她立刻就会震惊全国，借势直上九霄。
我冷笑，坐等她跌落深渊！ 
10
终于，高考出分日到了。   
这一天我们学校正好安排拍毕业照，所以大家全部赶往学校。 
出了分就拍照。 
我赶到学校时，里面热闹非凡，门口还能看见好几辆媒体的采访车。 
我们学校是本市重点高中，每年都有媒体采访。 
不足为奇。
不过我还看到了不少自媒体，他们议论纷纷，频繁提到一个人。 
陆雪晴。
显然，很多人是奔着陆雪晴来的。
陆雪晴俨然成了本市最大的网红高考生。
不过陆雪晴始终没有出现，哪怕快出分了，她还是没来。
但她突然更新了视频。
还是我朋友告诉我的。
我点开一看，心里冷了一片。
因为这是一个不同寻常的视频。
视频中，陆雪晴穿着清凉的衣服，露出身上一些肉眼可见的陈年旧疤，一边掉泪一边哭诉。
「对不起大家，占用公共资源了，今天本来是个值得开心的日子，因为我的高考成绩要出来了。」
「可我压力太大了，怕自己考不好，怕得做了一宿噩梦，一直梦见那个霸凌我的人。」
「我的初中三年是在霸凌中度过的，被烟头烫、被摁在厕所喝尿、被扇țũ̂⁹耳光……」
她哭得厉害，完全是真情实露。
「好不容易熬过了三年，我以为要见到光明了，结果发现又跟霸凌者一个学校。」
「她改头换面了，不再霸凌人了，反而成了人见人爱的尖子生，像阳光一样明媚。」
陆雪晴痛苦地捂住了脸，泪水决堤。
「可每次看见她，我都会惊恐万分，恨不得变成一只老鼠躲进地洞里。」
「我太害怕了，所以忍不住了，趁着今天大家都关注我，我要曝光她！」
陆雪晴双目通红，死死盯着镜头。
「林华中学高三二班的周若薇，我不怕你了，我战胜你了，我一定可以上清华的，你的霸凌，终究成了我向上攀登的养料！」
我一整个惊呆。
我是霸凌者？
全班同学都哗然了，不少人看了视频纷纷盯着我，半信半疑。
由于是初中时的事，我的高中同学压根无法确定。
外面，很多Ťû₇自媒体也哗然了。
他们就是奔着估分 730 分的陆雪晴来的，现在陆雪晴爆出一个霸凌者，自然吸引了众人目光。
周若薇这个名字也响当当了。
我又惊又气，突然明白过来，当初陆雪晴说的，出分日让我见识真正的恶毒是什么意思。
她要彻底毁了我！
网络发达的年代，一句谣言就能杀死人，更何况是我这种霸凌者？
我的霸凌对象还是估分 730 分的高考状元。
11
我实在没遇到过这么恶毒的人！
而教室门口，一些自媒体人已经涌了过来，询问谁是周若薇。
甚至还有义愤填膺的好人，让我出去解释。
要不是我平时人缘好，同学们都帮着我，我准得挨揍。
好在校领导来维持秩序了，而且陆雪晴终于露面了。
她跟顾言一起来的。
顾言脸色复杂，脑袋微垂。
陆雪晴则双目通红，脸色苍白，看起来极其虚弱。
她一现身，电视台和自媒体一窝蜂围了过去，抢着采访。
但陆雪晴太累了，不愿说一个字。
校领导再次出面，示意大家安静。
高考分数还有五分钟就可以查了，不能影响同学们查分。
现场这才安静下来。
我盯着陆雪晴走进了教室，这个班里最差的学生，此刻俨然成了万众瞩目的焦点。
她不看任何人，坐下就趴着休息，一副娇贵的模样。
顾言拍拍她的后背，起身朝我走来。
走到我面前，他沉声开口：「周若薇，你初中霸凌雪晴？」
我被气笑了。
我跟顾言是形影不离的青梅竹马，我有没有霸凌陆雪晴，他能不知道？
「当初你是瞎了吗？」
我冷然质问。
顾言抿抿嘴，纠结道：「可雪晴说得有板有眼，万一我不在的时候，你确实霸凌她呢？」
「你看不出她是故意污蔑我？她想吸流量，想涨粉！豆腐都有脑，你竟然没有脑？」
我张口就骂。
顾言脸色变幻不定，还是不能完全相信我。
陆雪晴扭头喊他：「顾言，别吵了……马上出分了，不要影响心情。」
顾言冷哼一声，回到了陆雪晴身边。
而激动人心的时刻到了，可以查分了！
这一ṱú₄刻，谁也顾不得我和陆雪晴的事了，纷纷打开手机查分。
我也查了一下，不出所料，高考屏蔽生。
全省前五十名的待遇。
顾言也查出了，他后面的同学看见他的分数惊呼了一声：「卧槽，682！」
682 分在我们市已经是凤毛麟角的存在了。
顾言当即吸引了所有人的关注。
而且他是陆雪晴的男友，一起出过视频的，也有知名度。
一些自媒体纷纷将镜头对准了他。
他并不在意，反而紧张地看陆雪晴的分数。
陆雪晴此刻竟容光焕发了，她并没有立刻查分，而是转身指了指我。
「我想先看看那位霸凌者的分数，她很优秀，但老天爷不会让霸凌者上清北的！」
12
陆雪晴一口一个霸凌者，摆明了要将我推上风口浪尖。
我没考上清北，自然会被万人嘲讽。
我要是考上了清北，那就是老天不公，网友们甚至会发动群众的力量，让我上不了清北。
「我的分数被屏蔽了，你恐怕看不到了。」
我底气十足，并且盘算好了，待会儿就报警。
我倒要看看陆雪晴能蹦跶到什么时候！
「屏蔽了？全省前五十名？」众人哗然。
陆雪晴大喜过望，她甚至激动得发抖了。
因为我的分数被屏蔽就意味着很高，而陆雪晴总能比我高五十分！
「真了不起，以前是随意践踏他人的小太妹，现在是人人崇拜的屏蔽生，你的人生真是让人羡慕。」
陆雪晴故作伤感地叹气。
我抬手打住：「别装模作样了，看看你的分数吧。」
所有人都看向陆雪晴，尤其是自媒体的人。
电视台也将镜头对准了陆雪晴。
她可是今天的王炸。
热度已经彻底炒高，若她高考分数真的达到 730 分，那将一举成名，轰动全国！
陆雪晴很满意万众瞩目的感觉，她嘴角勾了勾，施施然坐下，点开了手机。
众人无不伸长脑袋去看。
记者们恨不得钻进屏幕。
顾言挡着众人打预防针：「雪晴的分数也会被屏蔽的，她肯定是省状元。」
「屏蔽也看，让我们拍一拍屏幕！」记者们按捺不住了。
陆雪晴莞尔，终于点击查分。
结果屏幕一阵闪烁，仿佛电量过载一样闪屏。
所有人都愣住了。
一些着急的同学吐槽：「靠，不会是安卓版 iPhone 吧？还能闪屏的？」
陆雪晴皱皱眉，拍了拍手机屏幕，等不闪屏了又退出，再重新点进去查看。
这次依旧闪屏，只是闪屏的间隔中，露出了一秒时间不到的分数。
「762 分！啊？」
一个靠得最近的记者惊呼了一声，人都傻了。
旁边还有一个同学也看见了，直接蹦起：「卧槽，762 分！绝对是全国状元……不对，满分不是 750 分吗？」
分数只出现了一秒不到，所以看见的人不多。
不过那两声惊呼已经足够引发轰动了。
教室里一片惊愕，领导和记者面面相觑。
我微微一笑，看来，我的分数是 712 分。
放眼全国也是能打的了，放在我们省，基本可以锁定状元了。
毕竟上一年，我们省的文科状元才 709 分。
「不对，你们看错了吧。」
陆雪晴此刻已经慌了。
她的脑子终于从吸量涨粉中清醒过来。
若真是 762 分，她的人生，即将完蛋！
13
「再查一遍，或许是我们看错了。」
有记者叫道，相当亢奋。
762 分堪称不可思议的分数，如何不叫人亢奋？
陆雪晴手忙脚乱，再次退出又登录，屏幕依旧闪烁不断。
我估计是她的加分系统在跟国家高考出分系统对抗。
一个说我要给她 762 分。
一个说你智障吗？满分才 750 分！
半晌后，闪烁的屏幕终于定了下来，赤裸裸的 762 分明晃晃地挂在所有人面前。
不愧是系统，牛逼。
记者们彻底懵圈。
同学们也傻眼。
陆雪晴急得满头大汗，不断拍打手机：「假的，出 bug 了，你们不要信……」
一旁的顾言脸色发青，他显然意识到了什么。
是我考太高了！
随后，陆雪晴也反应过来，问题的根源在我身上。
她猛地扭头瞪着我，形如恶鬼：「周若薇，你考那么高干什么，你个贱人，你要毁了我的人生吗！」
她急得失态了。
而这没头没脑的一句话也让所有人诧异不已，议论纷纷。
顾言忙捂住了陆雪晴的嘴，让她冷静，同时强行解释。
「大家不要吵，这明显是出分系统有 bug，我可以用人格担保，雪晴至少考了 730 分以上！」
他真爱陆雪晴。
但众人还是指指点点。
校长这时跑来朝我挥手：「周若薇，快来，清华和北大的招生组来了，在办公室等你。」
14
清北招生组来了，顿时又转移了所有人的注意力。
大批记者围住校长：「请问周若薇同学考了多少分？」
校长乐得合不拢嘴：「好像是 712 分吧，听招生组的老师说，粤省状元无疑了。」
我是省状元！
瞬间，无数道目光齐刷刷投来。
要知道，我们市的师资力量并不雄厚，从未出过省状元，在本省基本是小透明。
可现在，出了一个省状元，还是打破纪录的 712 分！
记者们顾不得什么陆雪晴的出分 bug 了，也顾不得我是霸凌者了，全都蜂拥过来。
我当场成了大明星，被人怼着脸拍个不停。
陆雪晴身边变得空荡荡，她脸色发白，浑身发抖，呆呆地坐着，久久没动。
等我好不容易推开人群走向教室门口时，陆雪晴忽地起身大喝：「这个社会病了，原来分数就是一切，分数高就可以掩盖她是霸凌者的身份！」
「你们拍吧，尽情地追捧她吧，我被霸凌是活该的，系统出 bug 也是我活该，我就不该活着！」
她慷慨陈词，泪水长流。
很多记者还真被她打动了，窃窃私语起来。
校长一头雾水：「陆雪晴，你嚷嚷什么Ṫú¹？」
校长忙里忙外，可不知道刚才的事。
一个记者发问：「校长，陆雪晴同学的分数出 bug 了，但她估分 730 分，清北不来抢她吗？」
「730 分？她能考 330 分我都偷笑了。」
校长翻了个白眼，「不晓得你们围着她拍个什么劲儿，又哪来的传言 730 分？」
这话一出，记者们面面相觑。
此前不敢出声的同班同学们也纷纷发言。
「就是啊，陆雪晴是倒车尾，怎么可能 730 分？300 分都算高了。」
「我还以为我一直在做梦呢，吓得我都不敢出声，原来是你们做白日梦。」
「陆雪晴要是能 730 分，我就能嫁陈韦霆！」
「我能娶刘亦非！」
质疑声此起彼伏，陆雪晴彻底破防。
她大哭起来，却又说不出话，唯有顾言硬着头皮维护她：「等系统 bug 修复好了，就能看到雪晴的真实分数，她真的很厉害……」
话音刚落，副校长跑了进来。
众人纷纷看她。
她扫视一圈，神色严肃地朝陆雪晴招手：「陆雪晴，过来。」
陆雪晴一喜：「清北的招生组也找我吗？」
「不是，事情很严重，你先跟我走！」
15
谁也不知道发生了什么。
我由于要去见招生组，也没有关注陆雪晴了。
等我选择了北大再返回教室，发现记者们已经去别处了，但同学们依旧议论不停。
「听说了吗？好像是首都来的大人物找陆雪晴，应该是高考阅卷组的人。」
「有个记者不是说是教育部的人吗？」
「反正是首都来的，跟高考分数有关。」
「难道陆雪晴作弊了？」
「说不定是偷了高考卷子呢。」
…………
显然，事情很严重。
直到拍完毕业照，陆雪晴都没有出现。
而我，已经报了警。
我被陆雪晴污蔑霸凌她，影响恶劣，只是暂时被高考出分的事冲淡了而已。
假以时日，我依旧会登上头条。
因为我是省状元。
我甚至都看见了过两天的热搜：#粤省状元霸凌者#
热度一个亿！
微博瘫痪，赛博亡国都有可能。
所以，必须尽快还自己一个公道。
16
警察还没来，陆雪晴就回来了。
大伙已经在做最后的道别，准备散了。
陆雪晴一回来，同学们也不走了，纷纷好奇地看她。
她面无血色，坐立难安，仿佛遭受了严刑拷打一样。
顾言低声安慰她，询问她怎么回事。
她一个字不说，只是嘴唇发白地咬着牙，惶恐之余还带着满腔怨恨。
对我的怨恨。
我发现她偷看了我好几次，恨不得将我撕碎。
尤其是几个朋友嚷嚷着让我办升学宴时，她龇牙欲裂。
我真怕她气死了。
好在校长又来了。
许多记者闻着味儿也回来了，一路询问校长具体情况。
校长并不回答，进了教室瞅了陆雪晴一眼，然后沉声开口。
「高考出分系统有 bug，所以我们班上有一位同学的分数无法通过机器来统计。」
「经过阅卷组老师的重新评估，决定将这位同学的高考分数作废！」
校长并没有指名道姓，可傻子都知道那位同学是谁。
陆雪晴！
分数作废，也就意味着她只考了零分！
我噗地一声没忍住。
零分也算是创造了历史，跟我这个历史正好相反。
所有人都惊掉了下巴，记者们更是疯了。
这太有话题性了！
想象一下，一个高考网红，估分 730 分，然后揭露霸凌者，再然后查分 762 分。
最后，尘埃落定，考了个零分。
戏剧性拉满。
「陆雪晴同学，请问到底发生了什么？阅卷组的老师找你做什么？」
「同学同学，高考零分有何感想？」
「陆同学，你应该是本市第一个零分状元，啊不对，不是状元，不过还是要请问你是怎么做到的？」
一连串的问题让陆雪晴再也承受不住了。
她整个人仿佛被抽干了一样，行尸走肉地站起，直勾勾地盯着我。
「周若薇，你满意了？我被监控拍到帮你作弊，取消成绩了……」
「呵呵，我真命苦，初中被你霸凌，高中还要帮你作弊，你赢了，你彻底赢了。」
「我自杀，可以放过我吗？」
她说完，立刻朝着窗户跑去。
顾言大吃一惊，一把拉住她。
她瞬间放声痛哭，哭得不能自已。
而记者们再次惊哗，也顾不得动脑子了，赶紧拍摄，抓住这个爆点。
我着实被陆雪晴逗笑了。
人怎么能无耻到这个地步？
我大步走过去，走到了陆雪晴面前。
她啜泣着，装出一副惊恐的模样。
我揪住她衣领，微微一笑：「很好，你又提供了一条造谣信息，进了局子争取多判几年。」
「什么意思？我没有造谣！」陆雪晴咬牙，挺起了胸膛。
我看向教室外，警察来了。
「去跟警察说吧。」
霎时间，陆雪晴脸色大变，难以置信地盯着我。
「这点小事……你报警？」
当然。
去牢里当明星吧！
17
陆雪晴被带走了，我也要去做笔录。
随后警察展开了调查，压根查不到任何证据。
而且，陆雪晴色厉内荏，被警察一番问话，直接露馅了。
她就是在造谣，而且还发布到了网上，造成了恶劣影响。
我咬死不谅解，陆雪晴通过警察请求与我见面。
我直接去见她。
她垂头丧气，整个人精神萎靡，坐着瑟瑟发抖，似乎吓坏了。
见到我，她立刻哭了起来：「若微，我țúₖ错了，对不起，谅解我吧，我不想坐牢。」
她哭得梨花带雨，哪里还有往日的嚣张？
我径直摇头。
她眨了一下眼，吸吸鼻子把眼泪擦干，然后往后一昂，讥笑地盯着我看。
我怔了怔，她的态度变化也太快了。
刚才是装的？
「逗你玩，你还当真了。」陆雪晴嗤笑，「我早就知道你不会谅解我了，毕竟你自私小气嘛，这可是顾言的评价。」
我眯了眯眸子。
陆雪晴继续道：「不谅解就不谅解呗，我问了，最多行政拘留十天，罚款五百，再给你公开道个歉而已。」
这么轻？
我脸色不好看了。
陆雪晴却爽翻了，连连嘲笑：「气死了是不是？知道为什么吗？因为我还差三个月才成年！」
「我会被减轻处罚，不就是造谣嘛，伤到你一根头发了吗？」
陆雪晴完全不怕，仿佛自己胜利了。
看她一副死猪不怕开水烫的模样，我反而不生气了。
真是个可悲的人。
「行，那我走了，你出狱后记得给我公开道歉。」
我起身便走。
陆雪晴一愣，叫住我：「走什么？继续在我面前耀武扬威啊，就像你初中那样，多威风啊。」
我脚步一顿：「初中耀武扬威？」
「对啊，知道我为什么那么恨你吗？就因为你总是帮我，你好威风哦，李姿都怕你！」
陆雪晴阴沉地盯着我，像个鬼一样。
我的记忆翻涌，初中往事浮上心头。
我记得李姿。
她长得人高马大，总喜欢欺负人，尤其是欺负一个长刘海的女生。
而我每次看见都会阻止。
李姿的爸是我爸下属，所以她忌惮我，我一出面她就不欺负人了。
「你是那个长刘海的女生？」
我看着陆雪晴，越看越熟悉。
「对，你记起来了？我被欺负得像一条死狗，你却两句话就能让李姿点头哈腰，你真威风啊！」
陆雪晴的眼中迸射火焰：「所以我要抢走你的顾言，我要踩在你头上，我要当高考状元！」
我一时说不出话来。
受害者不记恨施害者，反而记恨施救者。
升米恩斗米仇也不过如此。
没必要再言语了，我转身，打开铁门出去。
顾言的身影映入眼帘。
他来探望陆雪晴。
而陆雪晴浑然不知，还在叫骂：「你个臭婊子，贱货，有种别走啊！哈哈，就算你赢了又怎样？你的顾言还不是被我抢了？」
「其实我一点都不喜欢他，他就是个自恋狂，真以为会有女生追求他六年啊！」
「我只是恨你，所以想撬走他罢了，我成功了，等我出去，我就带顾言去酒店，我拍视频给你看，气死你……」
说着说着，她哑巴了。
因为顾言已经走了进去，脸色铁青地盯着她。
由于警察让我离开，我没法看戏了，只能关门走人。
18
我在网上出名了。
省状元+霸凌者的双重身份吸引了无数流量。
好在事情得到了澄清，我摘掉了霸凌者的身份。
结果流量更多了。
不过我没有要这波流量，我家不缺钱，我这个人也是安静的性子，当不得网红。
但我的照片还是传开了，莫名其妙成了状元西施，被誉为最美高考状元。
就连我的日常视频号都火了，一星期涨了五十万粉丝。
没办法，只能发发日常，当朋友圈玩了。
陆雪晴出狱那天，登报给我道歉，随后便销声匿迹了。
她面临着严重的网络暴力, 甚至有人上门泼粪，她不躲不行。
顾言不知道哪里去了，一直没有动静。
直到临近九月时，我拖着行李在机场等飞机。
顾言出现在我身后，许久都没有开口。
还是我发现了他, 问他什么事。
他身形挺拔, 容貌出众, 站在机场是万众焦点，甚至有人偷拍。
可面对我，他嗫嚅着，苦涩的像个做错了事的孩子。
我不耐烦了, 拖着行李往候机室走去。
顾言追上来, 终于开口：「北大没要我，我去复旦了。」
「嗯, 挺好。」
复旦也是一顶一的名校, 配顾言绰绰有余。
又是一番沉默，顾言声音嘶哑道：「若微, 我知道说再多也没用了，我只想问问, 我们……」
他又停顿, 我等了半天他才说出来：「若微, 我们能重新在一起吗？」
「不能。」
我干脆利落地拒绝。
顾言瞬间面无血色，险些站立不稳。
我继续离去，他还想挽留, 可一个字都说不出了。
顾言是个聪明人，她只知道我的性格。
我认定的事，他改变不了。
一切都已无法回头。
最终，顾言低语：「对不起，若微。」
19
我的北大生涯十分顺利，万事皆安。
陆雪晴的事也被我抛在了脑后，再也没有理会过。
不过回家过年时，老同学告诉我一件事。
「顾言不是去复旦了嘛，陆雪晴竟然也跟着去了，死命纠缠，整天在学校里哭闹。」
「陆雪晴之前被网络暴力, 精神出了点问题, 有点疯了估计。」
「她俩已经是复旦最大的新闻了，你想想，顾言那么帅，走到哪里都是焦点，结果身边天天跟着一个疯婆娘乱叫，画面不要太美。」
我一听来劲儿。
这画面也太美了吧。
「然后呢？」
「顾言受不了，退学了，陆雪晴还是纠缠他，听说还给顾言灌了酒，酒后乱性，现在都怀孕好几个月了。」
「这下没法解脱了，生生世世都得缠在一起了, 不知道什么时候是个头呢，嘻嘻。」
老同学笑开了花，爽死了。
我乐歪了嘴。
这样啊。
真是爽死了。
嘻嘻。
