临近高考，班主任兼数学老师得罪了校领导，被停职。   
数学老师也被换成一位年轻的新老师。 
作为全年级成绩最好的班，眼瞅着能出几个清华北大。 
这个时候换人来摘果实？
问过我们这群学生的意见没有？ 
班长一句为老班讨公道，全班同学课也不上，一窝蜂涌去了校长办公室。 
除了考试，我们班也擅长开团秒跟。 
1   
临近高考，班主任却突然被换了。 
上课铃响后，一位年轻的女老师走上讲台：「各位同学好，我是你们新来的代课班主任徐雪璃。」 
代课班主任？ 
班上的同学一下子愣住，各自窃窃私语。
多数人将目光投向班长江宇恒Ṱü₀，只见他也面色茫然，举手提问：「徐老师，请问郑老师呢？」
郑清禾，我们班主任兼数学老师，三十出头的年纪，六年前刚硕士毕业就入职我们学校了。 
因为教学水平卓越，很快就带起尖子班。   
我们班不是她带的第一届。 
讲台上的女老师实在年轻，看起来毕业不超过两年，她冲我们笑： 
「郑老师有些事休息了，接下来一个月由我负责大家的复习和生活，如果没什么问题的话，我们先开个班会。」 
班长还是继续举手发问了：「徐老师，请问郑老师是什么原因休息了？她生病了吗？」
徐老师笑得有些耐人寻味：「这是你们郑老师的私事，我不方便透露。」
「好了，先开班会，」徐老师不再笑着，她说，「我初来乍到，还不认识大家，下面我念一下名单，念到名字的同学举手喊到，我认一下人。」 
「谢晚榆。」   
我举手：「到。」 
徐老师的目光落在我脸上，片刻后点头移开视线。 
「周临。」 
「到。」
「……」 
她念下去，我才发现那份名单不是按照学号或者座位表，而是上次月考的成绩排名。
2   
课间一到，数学课代表何漫被喊去办公室，学委周临也跑出去一趟，回来时眉心紧蹙。 
他就坐在我后面，猝不及防来了句：「老班摊上事儿了。」 
？ 
「怎么回事？」其他人闻言涌了过来。
周临的爸妈也在我们学校教学，一些消息知道得比我们快些。 
「具体怎么回事我也说不清，但老班被停职了，说是有人举报她私下开设补习班。」 
？   
有人立刻反驳：「怎么可能，老班一整天基本都在学校，周末我们来上自习，她也来，哪有时间搞什么补习班？」 
「再说了，就算她搞了补习班，也没有临近高考一个月换老师的。」 
要知道，我们班是全年级成绩最好的一个班。
班上三十来个同学，平时排前十的都是有机会冲刺清北的。 
而这些成绩，都是老班郑清禾带班后取得的。
尽管我们这群人的成绩本来就不算差，但偏偏到了某个区间，想再进步，难如登天。 
「等等，」我忽然意识到什么不对劲的地方，「就算是临时换人，为什么换了个新老师？」   
正常来说，学校里所有老师都有自己要带的班级。 
临时换老师的情况不是没有发生过，但一般是让其他班的老师代劳一下。 
这位徐老师，年轻、陌生，不是办公室眼熟的任何一位老师。
快要上课时，何漫红着眼从办公室回来了。 
她是数学课代表，也是我的同桌。
「何漫，你怎么了？」
何漫声音哽咽：「徐老师说我戴首饰到学校，心思没放在学习上，还问我上次考试退步是不是因为早恋。」   
「……」 
我一时语塞，何漫确实手上戴着一个玉镯，脖子上也有一个平安扣。 
但那都是和田玉的，算不上很贵，是她妈妈留给她的遗物。 
何漫的妈妈去年患癌离世了，爸爸为了赚钱供她上大学，这会儿在外地打工。 
她是跟爷爷奶奶住的，身上寄托着全家的期望。
她怎么可能早恋？
何况考试成绩有浮动不是很正常的事吗？   
一位老师怎么会在没有任何证据，也不了解学生的情况下直接联想到早恋？ 
3 
上课铃响起，徐老师走了进来。
她清了一下嗓子：「距离高考只剩一个月，我给大家做了最后的冲刺复习计划。」 
讲台上电子屏幕上投映出她的 PPT。 
周临举手：「徐老师，郑老师之前给我们每个人都单独做了复习冲刺计划，我们按照那个来复习就好。」 
徐老师的脸色冷下来，她说：「从现在到高考结束，都是我来负责你们的数学复习进度，以我的为准。」   
那怎么可能？ 
老班给我们做的复习计划，都是根据每个人的具体情况来制定的。 
事实证明，很有成效。 
在最后一个月，突然换复习计划？ 
而且按照徐老师的计划，上面很多内容和我们的进度不一致。
她似乎不满周临的话，又补充了一句：
「我知道你们学习成绩好，但平时成绩好有什么用，真正检验你们水平的考试是高考，老师肯定不会害你们的，按照我的复习进度，再系统帮你们回忆一下知识点。」   
徐老师说着就开始讲课，那些被翻来覆去强调的知识点。 
我低下头来，继续做着桌面上的卷子。 
同时分心听着上面的课，直到某一刻，我停下笔，抬眸看向黑板。 
有些同学也抬头看上去。 
徐老师正在讲解例题。 
「老师，」我蓦地举手，出声打断，「这道题您是不是讲错了？」
徐老师一顿，目光看向我，她大概记得我。   
「谢晚榆，」她的语气有些不悦，「你没听课就不要扰乱课堂秩序，以为我没看见你在做卷子吗？」 
这个阶段了，科任老师上课讲题也只是讲一些要注意的点。 
尤其是我们班老师，他们并不要求我们每个人时刻听讲，以自己的复习进度为准。 
我正想开口说什么，徐老师却没给我这个机会。
她指桑骂槐般来了一句：「我知道你们班的成绩不错，但成绩好不代表就可以不尊师重道，为所欲为，如果学不会尊敬师长，那某些同学高考考再高的分数，对社会来说也是无用之人。」 
好重的话。
我不卑不亢地看着讲台上年轻的老师。   
直到其他人开口：「老师，您忽略了过点 P 的直线 l 垂直于 x 轴时，直线 l 的斜率不存在这种情况。」 
「对啊！」 
徐老师见状，终于将眸光重新落在题目上，答案就是有两种情况的。
她脸色并不好看。 
老班就不会因为讲错题而觉得尊严受挫。
她常说，我们班上的学生脑子好，比他们当老师的都要灵活，如果能比她更快想出解题思路或者看出她的错误，那老班会比我们更高兴。 
徐老师挽尊般重新分析了那道题，而后再继续讲课。   
不过这次她似乎会提前看一眼答案再继续往下讲。 
这真的是能够教高中数学，尤其是高三尖子班的水平吗？ 
4 
等第二天上午，班长终于将事情的来龙去脉打听完了。
「老班被举报私设补课班的事，是因为晚自习在办公室给她侄子辅导功课，教导主任那边不知道有没有核实，和老班吵了一架，反正将她停职了。」这些还是找其他科任老师打听的。 
老班的侄子，在我们学校上高一。
偶尔晚自习会过来姑姑办公室做作业，这跟开辅导班有什么关系？   
最重要的是接下来的那句话：「徐老师是刚签进来的，学校最近唯一一位招聘的教师。」 
我们学校根本不缺数学老师。 
旁边的何漫问：「如果老班真的被停职，由徐老师来担任我们的班主任和数学老师，那到时候高考取得的成绩，算谁教出来的？」 
不言而喻。 
「那怎么行？」有同学当即道，「老班这人平时是啰嗦了点，爱给我妈打小报告了点，但她教出来的成绩让别人来署名？」
就是啊，作为全年级成绩最好的班，我们班眼瞅着能出几个清华北大。
这个时候换人来摘果实？   
问过我们这群学生的意见没有？ 
「有人联系过老班吗？」 
「我让我妈昨晚联系了，」周临说，「她让我们专心复习，什么都不要管。」 
「那我们就不管了吗？好端端换了我们的老师，学校一点说法也不给？」
「我不同意，我昨晚去办公室，徐老师已经占了老班的位置，将老班的东西都搬走了。」
「她那些复习规划都是网上复制来的，一搜一大堆。」
班上的同学和老班熟悉了，都知道她是靠自己的实力进我们学校教学的，没什么背景。   
现在的状况，明显是有人要踩着她给别人铺路。 
要是教出几个清华北大，说出去多光彩？ 
「不行，我们得为老班讨回公道，」班长说，「这样，你们上课，我、周临、谢晚榆、何漫还有钟书衍，我们五个去找校长。」
我、周临和钟书衍是年级上成绩最好的那三个，周临还是学委。 
何漫是老班的数学课代表。 
再加一个班长。
「你们五个去有什么用？别到时候抓你们几个典型出来批评了，」语文课代表来了句，「要去全班去，校长办公室塞得下三十来个人吧。」   
「对啊，我不信老班真有违规的地方，我爸妈也不信，昨晚就在家长群问了，学校这是要冷处理。」 
「老班又没后台，我们不帮她，她怎么办？」 
十七八岁的少年，在要干大事时是热血沸腾的。 
于是三言两语，整个班三十多个人全部同意去为班主任讨公道。 
一群人要往外走时，上课铃声刚好打响。
徐老师踩着这声铃响往办公室走，见状愣住了，冷下脸来：「Ŧū́⁴你们这是要干什么？」 
5   
然而没人理会她。 
年轻不代表没脑子。 
一进学校就带班年级成绩最好的班级，说徐雪璃没点裙带关系，傻子都不信。
就是不知道她的关系到底在哪一层。 
校长办公室就在隔壁的办公楼，我们三十多个人浩浩荡荡下楼往那边走去，刚好和隔壁班从小卖部回来的两个同学撞上。
「诶？你们班这是干嘛，有活动？」
他们随手拉住了一位认识的同学，问了句。   
「去给我们老班讨公道。」 
他们惊讶地看着我们，又若有所思。 
我们班班主任，同时也是他们班数学老师，即便两班学生的成绩不在一个水平线上，他们班的数学成绩也是很好看的。 
三十来个人抵达校长办公室。
年过五十的校长正在办公室里给自己泡上一壶好茶，抬眼蓦地就看到门口的学生，愣神。 
而就在这点时间，我们班同学都已经走了进去。
「你们哪个班的？不上课都跑来这里干什么？」   
校长蹙眉，严肃地看着我们。 
「校长您好，我们是高三 1 班的学生，」班长先开口了，「贸然过来，是希望了解一下我们班主任郑清禾老师被停职一事。郑老师一直兢兢业业完成教学任务，关爱学生，为什么会被停职，还是在距离高考一个月的时候？」 
听到我们是 1 班的，校长眉心舒展了一下，但很快继续蹙起： 
「你们既然是 1 班的，应该都是成绩不错的学生，现在是什么时候？别人都在争分夺秒复习，你们在干什么？分不清主次吗？」 
「都赶紧回去复习，这不关你们的事儿！」 
他这话，就是不打算好好沟通。
「什么叫不关我们的事儿？我们都是郑老师教出来的，她突然停职，谁来给我们复习？」   
「就是啊，哪有这么突然换老师的？」 
「能不能让郑老师回来？」 
「……」 
三十多个人，一人一句话都要将校长噎住了。
他脸色沉了下来：「你们郑老师是自己违规被举报导致的停职，学校是按照规章制度进行处理的，你们再胡搅蛮缠，想在毕业前挨处分吗？」
他以为说处分，我们就会知难而退。 
我无声笑了笑，开口：「校长，您说郑老师违规，请问证据在哪里？如果证据确凿，请进行公示，如果不是确定的证据，请让我们班主任回来教学，这个阶段很重要，我们需要郑老师。」   
在校长开口前，我继续道：「我不怕挨处分，只求一个真相和公平。」 
我就不信了，哪个学校敢在高考前给没犯什么大事的学生处分记大过的。 
还是一整个班。 
「对啊校长，我也不怕处分！」身后有其他同学声援道。
「校长，请让郑老师回来教学！」 
「……」
6   
「你们班是不是太无法无天了，这就是你们班主任的教学成果？」校长黑着脸看向我们，「学校又不是没给你们安排新老师，赶紧回去复习！」 
「校长，我们只要郑老师！」 
「校长，请还郑老师一个公道，她不可能有违规行为！我们都相信她！」
「……」 
校长冷哼了声：「你们是不是觉得自己成绩好就可以无法无天啊？信不信我将你们家长都喊过来？」 
叫家长是个很有威慑力的举动。 
但这里有超过一半的同学ţŭ⁺，都不担心被喊家长的事。   
有人来了句：「校长您喊呗，我们班主任被停职，我爸妈比我还急，您今天不让她回来教学，我爸妈也得找上学校的。」 
「……」 
是的。
徐老师接管家长群后第一时间将我们班主任踢了出去，不顾其他家长的质疑开了全员禁言，家长们本来就急了。 
教导主任和徐老师在这时候匆匆赶来。
「你们是不是想造反？上课时间不好好待在教室复习，跑来校长办公室闹事？」教导主任黑着脸看着我们，随后又道，「不想被记过处分的全部给我回去！」
他的声音很大。   
还很威严。 
让人听着一颤。 
胆子小些的同学都没敢抬头，但依旧没挪脚步。
「主任，我们只是要求班主任回来教学而已，」班长道，「她没有违规补课，如果你们坚持认为她有，请给出合理合规的证据。」 
徐老师在旁边唱白脸，她说：「同学们，高考比这些事重要得多，郑老师的事由领导们负责就好，你们先回去上课。」 
教导主任闻言，语气也温和了些：「郑老师的事目前只是在调查中，并没有定下，她也只是暂时停职而已，你们都是差不多成年的孩子了，高考跟你们的前途息息相关，不要意气用事。」 
「班长，谢晚榆，赶紧带你们同学回班上。」   
教导主任也算是眼尖，一眼看出我们这里带头的人是谁。 
「行，」我点了点头，然后在他们松了一口气的目光中道，「既然郑老师只是暂时停职，那我们班也不需要新老师，让徐老师去教别的班级吧，快高考了，我们可以自己复习。」 
「谢晚榆，你——」徐老师脸上的表țũ̂⁺情维持不住。
她下意识看向教导主任和校长。 
「谢晚榆，你只是学生，无权干涉学校的教学安排，」教导主任冷声道，「再胡搅蛮缠信不信学校开除你？」
杀鸡儆猴，这是不错的路子。 
「好啊，有本事就开除我。」   
先不说教育局那边会不会审批这种荒谬的开除理由，就算我被开除了，本市其他中学也乐意立马给我办理入学。 
「你！」教导主任黑着脸，「你别以为成绩好就无法无天，你家长呢？下午让他们来学校一趟！」 
「主任，我家长也想来学校一趟。」旁边班长忽然道。 
「主任，我家长也有空，可以过来！」
「还有我家长……」 
一个被喊家长可能会忐忑，一群人被喊，那就是另一回事了。
就在校长、教导主任以及徐老师都黑着脸说我们无法无天时，门口处忽然又响起一阵响亮的「报告」。   
所有人往门口看去，看到隔壁班的同学也站在外面，他们班长深吸一口气，大声说： 
「校长，我们也想让郑老师回来教学！」 
7 
隔壁班同学的成绩比我们班逊色些，但也是不错的。 
他们班的人数更多些，没有都挤进来。
「校长，自从高三开学以来，郑老师一直很负责任，她的教学方式我们都很喜欢，我们全班一致相信郑老师不会做违规的举动，而且距离高考不到三十天，我们认为高考更重要，在高考前让一位负责任的老师停职，是不合理的。」 
隔壁班的班长字正腔圆地说了那番话，整个人都紧张到双手握拳。
我对他有印象，很典型的好学生，而且作为学生，怕老师怕校领导几乎是刻在骨子里的。
那他们都愿意站出来为自己的老师说话，这难道还不能代表什么吗？
校长的脸彻底黑了下来。
「你们一个两个，都被洗脑了？全部给我喊家长过来！」
「校长，我们刚才的诉求也说了，郑老师可以不回来那么快，但我们也不需要一位新老师来顶替她。」我说。
「谢晚榆，」教导主任先开口了，声音都大了几分，「你还想插手学校的决策？当学校是你家吗？」
「我看就是你们几个煽动同学来捣乱的！」他义正辞严，「你们几个成绩好，他们呢？要是因为这件事分心了，到时候高考失利，谁为他们的人生负责？」
这两句话将责任转移得一干二净。
但我的同学们是具有是非分辨能力的高三学子。
「既然觉得我们会因为这件事分心，那就把郑老师还回来！」
「如果不是你们好端端让郑老师停职，怎么会有这种事？」
「要是我们因为换老师高考失利了，学校会负责吗？」
「……」
七嘴八舌，整个校长办公室跟菜市场一样吵闹。
「都闭嘴！」校长喊了声，又叹了口气，像是妥协般道，「这件事我迟点给同学们解决，大家都先回去上课好不好？」
「迟点是什么时候？」周临问。
「……最迟后天。」
这是大家勉强可以接受的时间，但我觉得校领导并没有那么好说话，往外走时，我余光瞥见徐老师眼眶红红地看向校长。Ṱű₃
那神情，跟我平时在家跟爸妈卖惨有点像。
这一窝蜂七十来个人全部回了教室。
等下午最后一节自习课，徐老师来了，她眼睛通红地站在讲台上，同我们道歉，又说起自己求学多年，有朝一日终为人师的憧憬，还有刚知道自己能够来教这么优秀一个班级的激动和惶恐，说自己年轻，确实经验不足，愧对同学们的信任。
说实话，一群还没出社会，只知道学习的高中生，看到一位年轻女教师在跟前潸然泪下，难免会动容。
有些同学脸上浮现不忍，在思考自己上午是不是太过分了。
然而，我们班确实是有些脑筋很直的书呆子的。
坐在前排的钟书衍直接开口：「徐老师，我们对您没有意见，只是觉得您的能力还不足以教高三。」
「……」
我明显看见有几位同学捂了脸。
钟书衍，他们家一家子的高智商人才，理科成绩近乎逆天的存在，家长都是什么研究所教授。
我时不时能超过他拿第一还得多亏语文拉的分。
智商高了，情商就容易缺根筋。
班上很少人没被他直言直语伤害过的，包括我。
果不其然，徐老师脸上的眼泪都停滞住，想张口反驳，又得顾及现在的人设，看着有点奇怪。
8
钟书衍还在继续说着完全没意识到扎心的话：
「徐老师，我认为您应该先带高一的班，我们班的人都快毕业了，重ţú⁷新适应一位老师很困难，您的水平更适合教别的班级。」
「……」
有时候我也分不清这人是不是故意的。
之前我有道题想不明白去请教他，他看了眼，思考几秒后就在草稿纸上写下解题思路，然后问我：「很难吗？」
我真想揍他。
卖惨这一步被钟书衍这么一掺和，其他人都没什么感觉了。
确实很明显，徐老师的教学水平和我们老班不在一条线上，有些题目或许她也能做，但讲不明白。
老师这一份职业，比起懂多少，更重要的是学会教学。
学校那边果然将两个班的人都喊了家长，只不过由头好听了点，叫开家长会。
校领导那边大概是想着通过家长来管束学生。
结果两班的家长一来就是问：「郑老师怎么还没回来？」
「我们家孩子只放心让郑老师来教。」
「临到毕业换老师，你们没事儿吧？郑老师干了什么违法犯罪的事儿吗？没有的话赶紧让她回来。」
「数学 150 分啊，这么重要的科目，你们想干什么？」
「你们新来这个老师怎么回事儿？都这个时候了哭哭嗒嗒的想影响我们家孩子复习不成？」
「哪来的关系户啊，上来就教高三最好的班？看样子刚毕业没多久吧？怎么着，拿我们家孩子的高考当垫脚石不成？」
「别说郑老师没开辅导班，她就算开了，我第一个给我们家孩子报名……」
「……」
场面一片混乱。
这就是口碑。
而且家长群体大多数时候年纪和素质都各有参差，有人斯斯文文讲道理，有的人大嗓门直接嚷嚷。
横竖这件事都能看出来是谁不厚道。
其他科任老师来上课，走个过场似的，大概是被领导发布了任务，装模作样地说了我们几句。
「你们这些小家伙，一个个太冲动了，都敢直接冲校长办公室，你们老师我教学二十年了都没这个胆子，」物理老师战术性喝水，「以后这种事少干哈，要不是你们快高考了，追究起来记大过就不好玩了。」
周临笑嘻嘻来了句：「老师，要是您被换了，我们也替您冲锋陷阵。」
「哎呦少说这种晦气话，」物理老师总有种莫名其妙的幽默感，「我还有十年才能退休呢。」
全班同学乐得笑了起来。
每个科任老师都提了嘴，英语老师跟老班关系好，她来了句：「你们班主任托我转告一句，全部不许胡闹了，少掺和大人的事，老老实实复习，要高考没考好，说不定下个学期还得看见她，到时候让你们好看。」
不提老班还好，一提，全班又热闹起来了。
「老师，老班啥时候能回来啊！」
「对啊，再不回来咱班真得您来当代班班主任了！」
我们英语老师是个很讨厌当班主任的人。
据说她刚毕业时当过几年，心力交瘁。
英语老师没说出什么有实质性的信息，打打马虎就走了。
9
晚自习时，我和何漫被单独喊去了办公室。
徐老师依旧坐在老班的位置上，但整个人面无表情，看得出心情很不好。
入职没两天，被学生抵触，同事也都跟另一位老师关系更好，这对一位年轻的老师来说，确实是一个打击。
如果她没有想要抢夺别人胜利果实的话。
一般老师的资历，也是靠熬上来的，没有任何经验，水平不够，跟误人子弟有什么区别？
我们这一届是快毕业了，下一届学生呢？
不是不能将学生交到没有经验的老师手上，但不能是这样一个直接靠关系抢人成果的人。
从品德上看，我甚至认为她不是很能胜任教师这个岗位。
旁边站着教导主任。
办公室的老师们似乎都去开会了，除了他们两个以外，没有其他老师，也没其他学生。
「今天的家长会，1 班只有你们俩的家长没有出席，也联系不上，为什么？」教导主任问。
何漫嗫嚅了一下：「主任，我爷爷奶奶年纪大了，平时不怎么看手机，而且也不方便出门太远。」
「你爸妈呢？都快高考了，这么重要的时刻也不来？」教导主任不了解情况，不仅他，旁边的徐老师也不了解。
何漫垂眸：「主任，我爸在外地打工，我妈……去世了。」
教导主任：「……」
他刚才的语气算不上好，似乎要将今天在家长会上受的气撒出来。
结果何漫家里的情况这样，他不好说什么。
徐老师却开口了，用一种很微妙的语气开口道：「家里情况都这样了，就不要跟其他人一起胡闹，他们闹得起，你也闹得起吗？」
何漫的头更低下了。
「徐老师，」我开口道，「我认为何漫和其他同学没什么区别，她只是做了一件认为正确的事，为一位老师争取她的权益，也为自己争取权益，仅此而已，和她的家庭无关。」
「谢晚榆，你在自豪什么？都快高考了不好好复习，教唆着同学去闹事，」徐老师不悦地看着我，「你爸妈电话都没接，看来平时也疏于对你的管教。」
我这个人，平时做阅读理解挺快的。
我直勾勾反问她：「徐老师，您的意思是我有爹妈生，没爹妈养吗？」
「你！」
这句话没有任何一位老师敢认下，不管她背后有什么关系。
我这句话确实也倒反天罡，正常来说，也不会有学生对老师这么说话。
「谢晚榆，现在联系你的家长，让他们过来。」徐老师下达了命令。
在学校新的通知下达之前，徐雪璃依旧是我们的代班主任。
我沉默了两秒后，问：「我爸妈也在外地，让我舅舅过来可以吗？」
10
大概是我被喊家长的情况太少，我舅在那头一听到我被喊家长，立马就应下了要过来。
他家住得离我学校还不算远。
在等待的过程中，我不止一次听见教导主任和徐老师说起家庭教育的话题，大概是家庭教育缺失会让人怎么样怎么样，举的一个例子是一个父母不管教的女高中生和混混一起，早早辍学生孩子的事。
何漫看了我一眼，眼神晦暗地和我传递着信息。
他们指桑骂槐般，也不知道到底是想教育谁。
我舅风风火火地赶了过来。
结果他刚到门口，教导主任和徐老师往门口看了眼，两个人都顿了一下，眸中闪过惊讶的神色。
下一秒，徐老师和教导主任都起身相迎。
「洛局，您怎么来了？」
门口进来的男人穿着很简单，就是很休闲的黑裤和白色 POLO 衫，年纪在 40 左右，脸上戴着副银丝框眼镜。
这个年纪还没发福迹象的男人不好找。
徐老师和教导主任看起来都认识他。
我没意外，我舅的人脉确实广。
我听见徐老师和教导主任都在做自我介绍，因为不知道对方是否还记得他们。
意料之外，我舅认得徐老师。
「你是周校长的外甥女对不对？上次见面还没毕业呢，这就投入工作了？」
我挑挑眉，和何漫交换了一个惊讶的神色。
周校长，我们校长就姓周。
我舅终于将话说到点上了，教导主任他们还以为上级有什么工作安排。
「不是你们打电话让我来的吗？」
他们眼睁睁看着刚刚进来的教育局局长走到我旁边，拍了拍我肩膀，乐呵呵道：「听说我外甥女在学校挑唆同学闹事，不敬师长，她爸妈不在家，我来了解一下具体什么情况。」
空气顿时陷入沉默。
几秒后，教导主任终于干笑了声：「洛局，原来您是谢同学的舅舅啊，我们今天联系不上她爸妈，着急了些，您见谅。」
我就站在一边，想听听他们到底要说什么。
何漫揪了一下我的衣袖，很小声很小声来了句：「你不是说你舅是公务员吗？」
「这不就是公务员吗？」我反问。
「……」
我舅这人平时看着不苟言笑，私底下我俩关系还挺铁。
他冲我招招手：「晚榆，你说说，为什么跟同学一起去闹事？」
我面无表情：「因为我原本的班主任兼数学老师在没有任何明确证据证明她教学或者师德有问题的情况下被停职。」
我舅也是个聪明人，他目光落在徐老师身上片刻，似乎就明白了什么意思。
「都快高考了，你们学校还挺热闹的。」我舅说。
他拿起手机，打了个电话，没多久，已经下班的校长急匆匆赶了过来。
我和何漫被喊回教室，没有再参与下去。
临走前只见我舅拍了拍校长的肩膀，语气温和地来了句：「周校长，你们学校的高考成绩还是很让人期待，只剩一个月了，小徐就算有心施展自己的教学能力，时间上也不够了，这种时候，还是不要打乱学生的复习节奏为好，你觉得呢？」
11
这件事闹腾了两三天，两个班的学生和家长情绪高涨。
终于在周五那天上午，老班回来了。
她在办公室的那张桌子，属于徐老师的东西不知道什么时候被搬走，然后两个班的学生又将她的东西搬了回去。
早在周四晚上，周临就从他的父母那听到风声，说我们班主任要回来了。
尽管没有任何科任老师跟我们透露消息，但各位同学的消息渠道灵通得很。
周五上午，早读时间。
当老班推开教室门进来时，全班鼓掌欢呼。
好几天未见的班主任站在讲台上，在欢呼的学生逐渐安静下来后，用一种嫌弃的语气说：「我都忙活了快一年，好不容易能放假几天，结果你们这群家伙愣是不让我省心啊。」
讲台下的同学一个个笑着，嘴角扬起，性格外向的直接接话道：「老师，还剩最后二十来天了，您咬牙坚持一把，我们也争取咬牙坚持一把，到时候考好了给你赚奖金。」
老班：「我平时光给你们画大学多自由多丰富的饼了，现在轮到你们给我画饼了是不是？笑得最大声那几个，到时候成绩出来没 680 分以上的，都来挨批评啊。」
班上瞬间一阵哀嚎。
680 以上，那差不多就是冲清北的分数线了，不是清北也是其他名校。
对于名列前茅的同学来说，考试分数在一个区间内有震荡是很正常的，就要看高考时，幸运度如何。
「好了，都别闹了，一个个都打起精神来，最后的阶段，别松懈，胜利就在眼前。」老班严肃起来，让所有人都意识到更重要的任务。
班主任回来后，我还专门给我舅打电话表达感谢。
我舅在那头乐呵呵：「是我要谢你才对，你班主任这件事我掺不掺和都不影响结果，你们班的家长都找媒体爆料了，再不让你们班主任回来，经不住查的。」
「舅舅，所以是校长为了安排外甥女进学校，专门联合教导主任给我们班主任穿小鞋吗？」
我舅没回答我的话：「你一个学生就不要管那么多了，好好准备高考才是你这个阶段的正事。」
「……」
原本这件事就该到此结束的，高考一天天逼近，在临近高考的前几天，天气闷热，终于到了 7 号上午，下了一场大雨。
高考如约而至。
考完试之后就是谢师宴。
班主任举起装着可乐的饮料杯对我们说：「感谢各位同学之前的仗义执言，也感谢你们对我的信任，祝大家金榜题名，前程似锦。」
「好！」
大家捧场地附和。
过去这高中三年，葱郁岁月，青春年少时，如今恍然梦一场，让人觉得不真实。
12
高考之后，大家都有自己的事要忙。
我爸妈Ťŭ₊看我太闲，ƭù₇给我送去朋友公司打工去了，当个小实习生。
「……」
六月底，正在苦逼打工的我接到了好几所大学招生办的电话，这才想起来，该出成绩了。
忙得我都忘了。
电话里招生办老师给出的条件很诱人，然后耳边同时传来领导的声音：「小谢，这份文件可以了吗，抓紧点时间啊，下午开会要用。」
我一边点头，一边对电话里的老师道自己会好好考虑的。
很快又一个电话响起。
实在太吵，我只能将免提打开：「您好？」
「谢晚榆同学你好！我是 XX 日报的记者，恭喜你在今年高考取得了优异的成绩，不知道方不方便接受一下采访。」
我顿了一下：「我的同学应该考得也挺好，说不定比我好，要不你们联系他们吧，我目前还不知道自己的分数。」
那边传来惊奇的声音：「怎么会，据我们得到的消息，你应该是今年的省状元！」
「……」
周围的世界不知道为什么突然物理性安静了。
我转头一看，发现包括我领导在内的其他正式员工，都愣神地看着我。
直到电话挂断。
「陈哥，我把文件发你了，对了，我下午有点事，可能明天也有事，可以请假吗？」
我的领导沉默地看着我，片刻后才如梦初醒地噢了声：「可以可以……小谢，你高考听起来考得很不错？恭喜啊！」
「谢谢陈哥，那我先走了。」
刚好是中午休息时间，我回去路上才看到手机上班群的各种消息，都是分数。
我登上后台一看，果然分数被屏蔽了。
接下来这两天，我来学校见了招生办老师。
我们班这次出了三位高考屏蔽生，另外有几位同学分数咬得很紧，都是被招生办老师联系过的。
还真有十个左右能过清北分数线的。
比去年多了五个人，很瞩目的成绩了。
只不过有几位同学对比了往年各专业排名，打算放弃清北，选择其他名校。
出分数这天，学校门口鞭炮声不断。
老班的教学成果显著，有好几个同学的数学成绩都在 145 分以上，她的口碑是彻底打出去了。
填完志愿后，我继续打工。
毕竟答应了我爸，起码干完七月份，八月份他将全资赞助我的国内外旅游计划。
这点磨炼算什么？
13
七月份，有人往班群里转发了个帖子，班群又热闹了一下。
【我在网上刷到一个帖子，你们看这里面说的情况眼不眼熟？】
那是一个热度还挺高的帖子，标题是：【作为老师被学生赶出教室】
【本人不久前入职本地一所有名的中学，就被安排到高三任教，原因是那班的老师犯事被停职，我临危受命顶上去的，可是不知道前一位老师给学生都洗脑成什么样了，他们闹着要原来的老师，甚至煽动家长来抵制我，有学生甚至找了教育局的关系给那位老师弄了回来。我就是觉得寒窗苦读这么多年，太不公平了……】
ip 地址就在本市。
巧合得离谱。
评论区下面已经有很多师范生和教职工狠狠共情了，甚至分享了自己遭遇了不公平事件。
但热度太大，已经有疑似知情人刷到帖子：
【博主说的不会是某中高三尖子班吧？那个高考出了五六个清北生的班级？如果是，你就是那个距离高考一个月挤走人家原本的老师想要坐享其成的关系户？】
底下有人跟评：【靠，咱今年好像就一个学校有这个成绩吧？我看她说得那么可怜，原来是关系户？不敢想要是我教出几个清北生，被人抢功劳会有多崩溃】
【不儿，人家教了快一年，你最后一个月想抢功劳，然后没成功在这说不公平？这是中文？】
【听她说被学生和家长联合抵制就知道有多离谱了，人家原本的老师要是教得不好，学生和家长怎么会这种反应？】
【学生和家长维护的老师必然是好老师】
【据可靠小道消息, 是博主仗着校长亲戚的关系, 硬是想挤走人家尖子班老师，被学生和家长联合抵制, 才没成功, 不然今年状元班主任采访环节就得换人参加了】
【哇趣姐们, 教省状元的功劳你也敢抢？】
【……】
热度越来越大，风向也越来越不利，那个博主删除了帖子，并且注销账号。
但帖子的内容已经被很多人截图下来发到各个社交平台。
还有的人整理发到教育局官网, 请求核实并整改。
闹大了。
14
八月底，我在准备开学事宜时，听说学校校长被捕的消息，同学间议论纷纷。
贪污受贿是主要罪名。
我找舅舅打听消息：「舅舅, 您知道这件事吗？」
我舅瞥了我一眼：「想问什么就问，还拐弯抹角干什么？」
「这事儿跟你有关系？」
「给纪委他们提了嘴, 他们查的, 」我舅说，「一个能给亲戚安排工作到不顾高考生状态的人, 我不信他就只有那点违纪行为。」
「我看您那会儿跟校长他们笑嘻嘻的，还以为您跟他们关系好呢，」我啧了声，「老洛啊，我也很担心您掉入腐败的陷阱啊。」
我舅抬手给了我一下子：「没大没小，我没钱不就来啃你爸妈了吗？用得着贪那点？」
「……」
他姐和姐夫确实大方, 我舅现在住的房子，间接算是我爸妈给买的。
二十年前, 慷慨的姐姐和姐夫给弟弟准备了一笔钱买房，我舅买了个老破小, 然后拆迁了。
换了大房子。
所以他自诩啃姐人设, 在我小的时候, 还当了几年德华，在我爸妈忙于事业时, 这个家生仆人用得特别好。
听说舅妈就看上他特别会照顾人。
我舅继续鞭策我：「你争气点, 以后我退休了啃你一口，啃你表弟一口，我跟你舅妈的晚年生活就有指望了。」
我表弟在旁边发出大逆不道的言论：「爸, 您先守好自己退休金再说吧, 到时候我跟我姐也小啃您一口。」
「你个臭小子……」
15
进入大学生活后，偶尔听闻母校的事。
老班迎来了她新的学生，开始新一年的教学。
她的事迹在几个学校间都广为流传, 一位好到能让学生和家长都想方设法挽留的老师。
而作为当事人, 老班跟我们说, 她的同事们都羡慕她有我们这样的学生。
之前那位教导主任听说也换了, 校长的落马波及到他, 以及本该在新学期正式入职的徐雪璃。
那个帖子是她发的, 被人扒了出来。
影响过大，并且有造谣成分，加之她进我们学校本就走了后门，学历上就没太过关。
起码比她优秀的求职老师不止一位。
现在关系没了, 自然也被解雇。
同学们也一个个奔赴自己的大学生活，熟悉的几位同学偶尔联系一下。
我也见到了来自各省的状元们。
大家眼底都带着对大学生活的憧憬以及没被社会敲打过的清澈。
未来就在眼前，欢迎来到——卷王的世界。
（全文完）