从零几年开始，国内扫黑除恶的力度逐渐增大。   
黑恶势力的保护伞接连落马，不时有人被捕入狱。 
大量涉黑集团为了生存，开始改变运营方式。 
1
他们通过从事违法犯罪活动完成了原始资本积累，然后用这笔钱向着传统行业蔓延。 
酒店、餐饮、建材、二手车，这些行业都有他们的身影。
其中地产行业那几年发展最快，参与者也最多。 
我所在的鑫成集团，就是这样一家转型成功的房地产公司。   
自 05 年开始，我就给黄鑫成当司机兼保镖，替他做了不少事。 
后来，他成了优秀企业家，我也得到了丰厚的回报。 
夜深时，我回想起这些年的过往。
一桩桩一件件，历历在目。 
我确信我错了。
可我无能为力，只能一错再错。 
……   
2 
黄鑫成是市里的涉黑头目，巅峰时期掌握了当时市内五分之一的灰产。 
要不是他起步比别人晚，这个比例可能会更大。 
…… 
07 年的时候，市内风头变紧，很多人被雷霆手段送进监狱。
就是这一年，黄鑫成下定决心洗白自己。 
他变卖灰产，整合资金，在当时最野蛮生长的房地产行业成立了一家公司。   
这家公司就是后来的鑫成集团。 
他靠着特殊的手段和人脉，短短六年，就将鑫成集团发展成了市内地产行业的翘楚。 
又靠着不断拿地，反复杠杆，在极短时间内抢占了大部分蛋糕。
因为扩张速度太快，手段太过野蛮，触碰到了别人的利益，引起了其他地产同行的不满。 
为了搞垮鑫成集团，那些同行彼此联系，沆瀣一气，做出了后来那些事。 
…… 
3   
2013 年 4 月 2 日晚上，住建局一位姓孟的领导找黄总吃了顿饭。 
我当时守在门口没进去，饭桌上聊了什么细节我不知道，只知道晚饭结束后，我送黄总回家，透过后视镜，我注意到他面色不爽。 
询问原因后才知道，这位孟领导早些年一直在悄悄挪用公款，之前通过巧立名目的方式一直没被人发现，但最近不知道怎么回事，居然被体制外的人举报了，现在上头要派人下来调查他挪用公款的事情。 
这位孟领导现在正在想办法补救，他已经把能拿出来的钱都拿出来了，但是还不够。 
他仗着这些年一直帮衬黄总，让黄总拿两千万给他。
一千万用于补账，剩下一千万用于打点关系。
虽然此时鑫成集团账上没剩多少资金，但考虑到孟领导为鑫成集团带来的巨大价值，黄总还是决定把这笔钱给他。   
我以为黄总是因为这两千万才不爽的，可黄总却说： 
「不是两千万的事，老孟这人我了解，在官场摸爬滚打几十年了，做事滴水不漏，内部人都抓不到他什么把柄，居然被体制外的人举报了，肯定是那几个同行，看鑫成集团挣钱眼红，要对我的摇钱树下手！」 
我那时候觉得黄总是对的，这件事肯定跟那些老板有关。 
可事已至此，集团方面也不好再搞出什么动静。
我们以为只要把钱给了孟领导，让他挺过这次难关，事情就过去了。 
可谁能想到，他们搞出来的，居然是个连环计。
……   
4 
一个月后的早上，我开车去接黄总，他正暴跳如雷，在家里砸东西。 
我听到动静后进屋，发现他握着根高尔夫球杆，把客厅能砸的东西砸得差不多了。 
黄总见我来了，把高尔夫球杆随手一丢，从沙发上拿起外套，说了句「去公司」，然后就往门口走。 
我赶紧跟出去开车。
在车上，我小心翼翼地问。
「黄总，出什么事了？」   
黄总深吸一口气，用极其克制的语气告诉我。 
「李行长说我们集团杠杆太多，风险太高，把贷款申请拒了。」 
「那您可以找其他银行啊，没必要砸东西。」
「其他银行也联系了，跟李行长那边是同一套说辞，说白了就是不肯放贷。」 
我沉默了几秒，然后问。 
「您打算怎么办？」
黄总闭眼，皱眉，深呼吸。   
「先回公司，现在正是用钱的时候，银行不借，总有地方借，影子银行、民间信贷，不行就去集资，我不信我手上那么多地皮，没人肯借钱给我。」 
说完，黄总又想了想，说： 
「这样，你再去打听一țṻ₎下那些行长最近跟什么人来往，回来告诉我。」
…… 
5
银行行长本来就很受关注，他们的动向很多人知道。 
只要找到他们身边的人，送点礼，轻易就能摸清他们这些天粗略的动向。   
再从这些动向里筛选一些特定场所，比如饭店、茶馆、会所，再查一查监控，就能知道他们什么时候，去了哪里，跟谁在一起。 
我花了一周时间把七位行长的走向摸清，发现他们近期跟其他地产公司走得很近，短时间内产生了多次交集。 
我把这个发现告诉黄总，他大发雷霆。 
「妈的我就知道！就是他们在搞我！先让我的后台出事，挖空我的账面资金，然后让银行停我贷款，他们是吃准我加不动杠杆了，打算玩死我！」
前面提到过，鑫成集团之所以发展如此迅猛，就是因为黄总喜欢用贷款买地，然后再用买来的地申请贷款，反复几轮后，杠杆就形成了。 
这样做的坏处就在于风险过大，一旦资金链断裂，杠杆就会崩盘。
所以我问黄总：「您借到钱了吗？」   
黄总摇头。 
「没有，一分钱都弄不到，这帮孙子是想玩死我。」 
我没说话，这种事儿我插不上嘴。 
只见黄总在办公室里打转，最后走到落地窗前。 
他看了眼这个城市，然后对我说。 
「把公司高层都叫来，我要开高层大会。」
我点头。   
「好。」 
刚走两步，黄总叫住我。 
「等下。」
「什么事？」 
黄总说：「你把徐敏也接来，让他也参加高层会。」
我点头，然后去办事。 
……   
6 
徐敏是黄总提拔的律师。 
他是北方人，当年因为躲事儿逃到了南方。
落魄时在黄总开的酒吧当酒保，是黄总帮他改了户籍，还帮他上了大学。 
毕业后，黄总给了他一笔钱，让他开家律师事务所，也就是中正律所。
起初中正律所就开在集团大楼里，随着后来律所发展壮大，也就独立出去了。
外人不会知道，鑫成集团没有法务部，中正律所就是鑫成集团的法务部。   
…… 
我开车去市中心，在律所楼下接到了徐敏。 
路上，徐敏问我发生什么事了。
我把基本情况和他说了一下。 
徐敏听完后，脸色很差。 
我问他怎么了。 
他说：「万一鑫成集团垮了……以前黄总得罪的那些人不会放过我们的。」   
我深以为然，想当年我们为了拿地，什么事没做过？ 
要是鑫成集团垮了，恐怕我们怎么死的都没人知道。 
徐敏反复思索，表情越来越凝重，然后忽然深吸一口气。 
我问他是不是想到办法了。
他说：「有一个下策，先不说，看看会上有没有更好的办法，实在没有我再开口。」
「好。」 
……   
7 
高层会开了两个小时，散会的时候，每个高层都表情凝重，黄总更是差点动手。 
这些高层没提出任何靠谱的方案，反而一个劲催促黄总去凑款。 
他们甚至不愿意把自己的积蓄拿出来跟鑫成集团赌一把，生怕以后集团破产，自己会血本无归。 
会后，人都走空了，黄总和徐敏才从里面出来。
黄总眉毛拧成一团，徐敏的脸色比他好不到哪儿去。
只见黄总一个人进了办公室，徐敏神色凝重地看了我一眼，也跟着进去了。   
我知道，徐敏要把他的方案告诉黄总了。 
我当时很好奇，到底是什么方案让徐敏不到万不得已不肯说出口。 
于是我站到门口，听他们谈话的声音。
然后得知了这个断子绝孙的方案。 
…… 
8 
简单来说，鑫成集团的资产都被抵押套牢了，需要一笔钱解套。   
现在的问题就在于怎么弄到这笔钱 
面对各方的围剿，鑫成集团如今连维持运营都是问题，账面上资金不足，根本拿不出这笔钱。 
黄总名下没有什么资产，连他现在住的那套别墅都是以集团名义购买的。 
在这种情况下，徐敏给出了一个方案。
这个方案总结下来就一个字。 
「骗。」 
作为一家房地产公司，开发楼盘是眼下唯一一种可能挣到钱的方式。   
可开发楼盘需要建材和人力，这些都需要大量的资金，集团现在拿不出来。 
所以徐敏告诉黄总。 
建材可以买工厂出货的劣质批次。 
人力可以找包工头签按项目结算的合同。
到时候楼房审批，就让孟领导那边多关照。
他们生产一套劣质楼盘，拿去预售，等收到买房者的预售款后，就立刻挪用这笔款项，然后让楼盘烂尾。 
等将来鑫成集团缓过这口气了，再把钱还给这些业主，相当于变相跟百姓借钱。   
这套方案的可行度很大，黄总也很满意。 
只要切切实实地按照徐敏的意思去办，虽然对社会会造成一定程度的影响，但至少在可控范围内。 
…… 
9
黄总认可了徐敏的方案，着手操办。
只是他没有完全按照徐敏的意思去做，而是根据地产行业的实际情况做出了一些调整。
按黄总的意思，他打算找个人，让对方成立一家建筑公司，然后让对方的建筑公司和鑫成集团合作成立一个项目有限责任公司，并由这个人担任法人。   
鑫成集团再以项目公司的名义去建这个楼盘。 
等楼盘预售后，由项目公司的法人去套取预售款。 
这样一来，即便楼盘烂尾，鑫成集团也不用背负债务，所有的责任都由项目公司的法人承担，甚至连那笔预收款，鑫成集团也不必退回。
只是到时候，这个法人必须躲到国外，永远不能回来。 
我并不懂其中的弯弯绕绕，只知道黄总让我做什么，我做什么就行了。 
…… 
后来黄总ŧū́⁷让我去找一个人，他给了我五万块钱，还列出了一系列要求。   
第一，这个人得是地产行业内的人，他得懂地产行业的规矩，从业至少十年。 
第二，这人的底细必须干净，不能跟其他的地产公司扯上关系，就算有关系，也得是仇人关系。 
第三，这个人不能跟鑫成集团有一点关系，也不能在警方那边有案底。 
第四，他得愿意办这件事，而且口风严谨，最好有把柄在手上。 
我想了一下，身边并没有同时满足这四点要求的人，单第三条不能和鑫成集团有一点关系，就刷掉了我所认识的绝大多数人。 
于是我去了集团的项目部，在那里找了个叫周钱的同事。
……   
10 
周钱是集团成立后的第一批员工，他很会看人脸色，深谙处世之道，平时黄总出去办事，带得最多的就是他。 
他算是集团内为数不多深受黄总信任的人。 
找人这事，我想来想去只能问他。
我把他叫到停车场，跟他单独提了这件事儿。
听完要求后，他什么也没问，而是认真在脑子里想了一圈，最后告诉我。 
「我知道一个人，符合全部要求，这样，晚上我带你去找他。」   
下班后，我跟他去馆子吃饭，一顿饭吃到晚上八点，他额外打包了一些菜，又领着我去小卖部买了两箱奶和一袋旺旺礼包，然后才报了个位置，让我开车过去。 
在车上，周钱跟我说了下这人的情况。 
「这人叫王昌平，我还在干造价的时候，他在项目上就是干经理的，他做事要求特别严，带出来的项目质量过硬。」 
「前几年出了事，听说是工人搬钢管的时候没放稳，结果高空坠物砸断了他的腿，送去医院给截肢了。」
「后来公司算他工伤，出了他的治疗费，也赔了他一笔钱，按说那笔钱不少，好好生活的话，以后的日子也是有盼头的。」 
「可惜他有个七岁的女儿，三岁的时候确诊了白血病，还是那种怎么也治不好，吃药能活，不吃药就死的病，就他女儿吃的那药，一瓶两万多，才够吃一个月，一年下来得花二十八万买药。」
「以前他当项目经理的时候，每个月工资、生活费算上项目提成，一年能挣个三四十万，不光买得起药，日子过得也不差。」   
「但自从他截肢以后，工作没了，那点工伤致残赔偿款根本撑不了多久，眼看着日子过不下去，他老婆就跟他离婚了。」 
「现在他装着假肢，在外头一天干两份工，死活撑着就是为了给女儿买药，条件简直太合适了。」 
「从业十年以上，底细干净，和集团没有关系，最要紧他有个要吃药的女儿，Ṱŭₑ这就是把柄。」
听完周钱所说，我有些同情这个王昌平。 
但我也不能否认，他确实是黄总要找的人。 
…… 
车子开到他家楼下，那是老旧的红砖房，我们提着东西上到三楼。   
周钱敲了敲右手边的房门，门后面传来稚嫩的女童声。 
「谁呀？」 
「是我，周钱叔叔。」
「周钱叔叔，我爸爸不在。」 
「哦，那你先开门，让叔叔进去，叔叔给你带了吃的。」
「不行，爸爸说他不在家，不能给别人开门。」
「我不是别人，我是你周钱叔叔。」   
「我不能开，叔叔你等会儿吧，我爸爸快回来了。」 
周钱听完，笑着对我说： 
「你看，他把女儿教得多好。」
我点头。 
「对，教得很好。」 
…… 
11   
我和周钱在楼道等到Ťŭ⁶晚上九点，然后才在楼道听见一步一顿的脚步声。 
周钱抬头，起身，对楼下叫了一嗓子。 
「老王？」
楼道底下果然有回复。 
「嗯？老周？」
周钱把手里的东西放地上，然后就跑下楼去接王昌平。 
我听着他们在楼道里的对话。   
「老周你怎么来了？」 
「我过来看看孩子，顺便给你介绍个挣钱的机会。」 
「只要能挣钱，什么活都行。」 
说着，他们走到二楼和三楼的拐角处，我看见了王昌平。
他右腿截肢，眼睛有点浮肿，胡茬长得很碎。 
第一眼看过去，就很符合人们心中对挣扎求生者的假想。
王昌平指着我问周钱。   
「这位是……」 
周钱答。 
「他是我们集团的股东，专程来找你的。」 
听完这句话，王昌平加快了上楼的脚步，一边往上走一边在口袋里找钥匙。 
「让您久等了，进屋喝杯水吧。」
说着，他打开门，进屋后奔着厨房去了。 
周钱拎着礼物第二个进屋，我最后进屋。
在他们去厨房倒水的时候，我看了眼他家。
真的一览无遗，客厅没有沙发电视，只剩一张方桌和两把椅子，像是把家里能卖的都卖了。
方桌上放着一个碗，碗里还剩点面汤，应该是女孩的晚餐。
我看向厨房，灶台底下有个小凳子，这面大约是女孩自己煮的。
看回客厅，客厅最大的一面墙上，贴着几张幼儿园发的奖状，然后就是一个相框，上面是王昌平一家三口的合影，合影里的王昌平那时候看上去阳光帅气，和现在完全不一样。
合影里的女孩，看上去天真烂漫，手里还握着一根魔仙棒。
当我的视线再往右一些时，就看见了一个戴着口罩的女孩，大约一米出头，半个人藏在门框后面，两只眼睛像小狗一样看着我。
她没说话，只是微微地晃着身子，看看我，看看别的地方。
她比照片上瘦多了……
那一瞬间，我说不出什么感觉，就是喘不上气。
我在原地愣了几秒，然后打开我的皮包，在里面拿出一捆百元大钞，想了下，又拿了一捆。
我带着两捆百元大钞走向厨房，王昌平还在烧水，我把钱塞到他手里，然后抓着周钱往外走，边走边说。
「这个不行，换一个。」
周钱被我拉到楼道时，他挣开我的手，问：「锋哥，哪里不行？他可以，他只是腿不好，但是他可以。」
我摇头：「不是腿的事儿，我不能找他，这件事办完以后，黄总要把他弄出国，你让他一个残疾人带女儿在外国怎么生活？」
说着我就继续下楼。
周钱冲我喊：「她女儿没药吃要死的，那药两万多一瓶，他一个残疾人怎么挣这笔钱，你让他怎么办？」
听到这句话，我站住了。
周钱继续对我说：「现在有这么个赚钱的机Ţůₖ会，黄总又需要这样的人，就他吧。」
我犹豫了一会儿，最后深吸一口气，还是选择接受。
我再次跟周钱上楼，看见王昌平在收碗。
我满脸严肃地跟王昌平说：「这活儿不太干净，你愿意干吗？」
王昌平听完，看了眼女儿，他让女儿先回房并把门关上，女儿照办后，他才问我：「什么活儿？」
后来我们坐下谈话，周钱把餐馆的菜摆了一桌，但没开酒。
我把黄总的意思跟他说了一遍，并明确告诉他，这事儿办完后，他会被警方通缉，就不能留在国内了。
王昌平听完很犹豫。
我见他这副模样，觉得他八成不愿意，于是就说：「你不干也没事，只要你不把这事儿说出去，刚才给你的两万块钱就当封口费。」
我的话刚说完，王昌平就问我。
「成了以后，给多少钱？」
我答：「一千万。」
王昌平深吸一口气，他看向那张全家福合影，又看向女儿的房间，眼睛肉眼可见地变红。
他抹了把眼泪，然后点头。
「好，我干，能挣到钱，我什么都干。」

……
12
隔天，我带王昌平去集团交差。
黄总很满意，当即向王昌平许诺。
办事期间，每个月给他三万块钱，用来买药生活。
事情办好后，一千万当即兑现，还承诺会帮他女儿介绍这个领域最好的医生，并承担全部的医疗费用。
王昌平听完感动，当场给黄总磕头。
……
当天下午，我们去办事，找了家代办公司。
花了一周时间以王昌平的名义注册了公司，也就是后来的「昌平建工」。
又过了两周，黄总签了一份合作协议，大致内容是：鑫成集团和昌平建工将合作成立一家新城地产有限责任公司，注册资本为两百万，由双方共同承担。
这份协议一式三份，黄总留了一份，徐敏那里留了一份，剩下一份交给了王昌平。
之后就到了王昌平发挥的时刻。
黄总让王昌平找到五百名施工员，最好能连带施工设施一起弄到。
王昌平的思路也很明确。
他穿了一身最好的西服，戴着从黄总那里借来的名表，把自己包装得像个成功人士。
随后他让我开车把他送到一处还在施工的工地上。
我照办，到了工地后，我把车停在工地外头。
因为昨晚下了雨，工地里头有泥坑，我怕车身溅上黄泥。
可王昌平却说：
「开进去。」
「里面地脏。」
「就是要让他们看见我不怕豪车脏，这样有气势。」
我想了想，觉得有道理，于是照办。
车子开进工地后，很快吸引了周围施工员的目光，然后王昌平打开车门，下到工地上。
王昌平冲最近的施工员问了一句：
「你们郑工头在不在？」
施工员摇头，说：
「他在另一个工地上，下午会过来。」
只见王昌平看看手表，摇头。
「不行，我等不到下午，这样吧，等他来了以后，你跟他说王昌平来找他，有个大买卖要跟他一起做。」
说完，王昌平丢给施工员一包软中华。
施工员连连点头。
「好嘞，您放心，我一定跟他说。」
王昌平点头，随后转身上车，又去了另外几个工地如法炮制。
……
下午，我们俩坐在车上，王昌平的手机不断有电话打进来。
第一通电话响起的时候，王昌平接通，然后开免提。
「喂，老王，听我手下工人说你发财了，都开豪车了。」
「是，最近发了点小财，找到路子了。」
「他们说你有买卖找我，是不是要带我也挣点？」
「我还真有这个意思，手头现在Ţũ̂ⁱ有个活儿，我一个人吃不下，想跟你们一块吃。」
话刚说完，另一通电话打进来，备注的名称是「老三」。
王昌平跟老王说。
「老三打电话过来了，这样，我晚点跟你联系，我先跟老三说点事。」
说完就把电话挂了。
「王哥，你东山再起了？」
「是啊，东山再起了，咱俩这么年交情，我也不跟你绕弯子了，我找到了挣钱的路子，想找人一起干，你要是有兴趣，我过两天摆个场子，咱们坐下来聊，我这边还有事儿，一会儿把位置发给你。」
一个下午，这样的电话接了七八通，都是市内有点实力的小工头，每个人手下有几十号工人。
等最后一通电话打完时，王昌平深吸一口气。
我问他：「你们以前挺熟的吧？」
「还行，他们……」
话还没说完，又一通电话打进来，上面写的是「张老板」。
王昌平看了眼号码，随后接通。
「喂，哥。」
「小王，我听他们说你发财了，是不是最近有什么路子？能不能带哥哥一起玩？」
「对不起哥，这趟人满了，下次有机会我第一个找您。」
「要不你先跟哥哥说说，是什么项目。」
「就是个楼盘，我是承包商，不说了哥，有电话打进来。」
说完，王昌平挂断电话，叹气。
我问：「为什么你不带他？」
王昌平说：「张老板对我不错，我出事后他帮我女儿买过药，但是其他人不行，他们每一个都在我截肢后踩过我。」
我立刻懂了王昌平的意思，随后表示理解。
王昌平接着问：
「后天晚上约个大点的会所，我把他们全拿下。」
「好。」
我点头，然后拿出手机，给神帆会所的经理打了通电话，让他后天晚上把黄总常去的那个包厢空出来。
随后电话挂断，我告诉王昌平。
「后天晚上七点，神帆会所，八号馆。」
「好。」
王昌平把我刚才那句话，群发给了刚才那几人。
……
后天，我留在车上，王昌平则在会所里和那些包工头推杯换盏。
我不知道他们这一晚上聊些什么，做些什么，只知道王昌平第二天早上才顶着宿醉敲响了我的车玻璃。
我解锁车门，王昌平开门上车，坐到副驾上，满身的酒气，告诉我说：
「这事儿稳了。」
果然，几天后，这些包工头和王昌平签了按项目结算的合同，合同上，每平米的佣金比其他工地高了一成半。
另一边，黄总找到了有问题的建材批次，最终按照比成本略高的价格收了回来。
现在有劳力，有建材，项目很快就能开工。
……
13
2013 年 7 月 28 日，新城工地开工大吉。
周钱成了工地的项目经理。
黄总和王昌平在媒体的镜头下给工地剪彩，徐敏在一旁回避着镜头。
剪彩结束后，黄总走到徐敏身边，笑着问。
「徐老弟，剪彩的日子，怎么不露个脸呢？」
徐敏摇头。
「我不喜欢上镜。」
说完，徐敏离开。
留下我和黄总站在原地。
我知道徐敏身上有故事，但这么多年了，至今没弄明白他身上到底有什么事，黄总这些年也没有追究。
但就在刚刚，黄总看着徐敏离开的背影，对我说了句：
「锋子，你觉得徐敏能不能信？」
这一句话，把我吓到了。
黄总见我这个反应，就解释说：
「你也别这样看着我，我们现在做的这事儿真是把脑袋别在裤腰带上了，要是出了事儿，我们就完了，你、我、周钱还有王昌平，都不太可能把这事儿说出去，但是徐敏不一样，万一有一天，他把这事儿说给那些老板了呢？」
我向黄总说：
「他学籍档案在您手里，可以信。」
黄总摇头。
「学籍档案的事儿不能拿出来说，你知道有多少大人物在那边买过学历吗？这事儿如果从我这里曝出去，那些买过学历的人，一定会想尽办法把事压下去，等将来事情平稳一些，他们就该找我秋后算账了。」
我久久不敢说话。
黄总低头，跟我说：「你去查查徐敏的身份，看看他以前到底犯过什么事，有什么把柄可以抓。」
说完递给我一张纸，然后拍拍我的肩膀。
我打开那张纸，上面是当初徐敏把户籍迁到南方时填的表。
上面清楚地写着徐敏原本的户籍信息。
……
14
我根据户籍信息上的位置去了北方，发现户籍信息上的房子已经贴上了封条。
我跟邻居打听了一下这家的事儿。
邻居告诉我他家的事儿在这一片很出名，然后就跟我添油加醋讲了个大概。
我总结了一下。
「徐敏」这个名字是前两年换户籍的时候改的，他本名叫「陆恭」，有个哥哥叫陆友。
他们的父亲死后，陆友染上了赌瘾，赔光了家产，据说还借了高利贷。
后面因为还不上高利贷，惹了道上的人，导致陆恭失踪了。
邻居都在传陆恭是叫放高利贷的人给杀了。
前两年，他妈妈也在某个晚上摔下楼，死了。
这一家子就剩下陆友还活着。
后来陆友还不上房贷，这房子就被法院贴了封条。
我听着这些故事，大概明白了徐敏的身世。
我把这一切通过电话告诉黄ťŭ₂总。
黄总听完后，想了想，说：
「锋子，你想想办法，把徐敏现在的消息透露给他哥，但是不能让他哥知道是你透露的，也不能让徐敏知道这事儿跟我们有关，剩下的就不用管了。」
「好。」
……
15
我花了三天办完黄总交代的事，然后回了南方。
大约过了半个多月的时间，徐敏忽然跑来找黄总，说是想介绍个人到工地上工作，还说这个人的工资他出。
黄总问徐敏：「对他这么好？这人是谁。」
徐敏答：「我哥。」
黄总同意了。
……
再然后，又过了一个月。
忽然有一天，徐敏打电话给我，让我去搬货。
这是我们之间的暗号，基本和叫人一个意思。
我带着两个人去了工地，按徐敏的意思，把陆友狠狠打了一顿。
在打人的过程中，陆友胡言乱语说了很多东西。
什么「当初是我不好，是我害了你」，什么「当初不该赌博，不该杀人，不该骗你」。
我看他精神崩溃了，就让人停手，出门去叫徐敏。
然后徐敏进屋，从陆友口中问了些什么。
出来后，他又请我帮忙去趟北方，处理下北方的尸体。
我也答应了。
出发前，我把这事儿告诉黄总，黄总说：
「你不用把尸体处理干净，留根骨头当把柄。」
「好。」
……
到了北方，我在一座钢铁厂后的坟山上找到了那个埋尸的地方。
尸体的头盖骨上有一块很明显的凹陷，看样子，他是被敲死的。
我处理好尸体，藏起了一根腿骨，然后告诉徐敏事情办好了。
……
等我回来后，陆友不见了。
我问徐敏陆友在哪儿。
徐敏说。
「在工地里。」
这是这个工地里埋着的第一具尸体。
但不是最后一具。
16
2014 年 2 月 9 日，那天是大年初九，工人们陆续返工。
那天，我开车带黄总和徐敏去工地查看情况，工地上除了周钱这个项目经理外，还有五个工人在场。
周钱派这些工人去打点建材，做些准备工作。
黄总催促周钱，让他早点把楼建好，项目结束后，给他五百万的分红。
周钱点头，保证会加快进度。
巡视结束，黄总准备打道回府。
就是这个时候，有个工人出现，他拿着两截断掉的钢筋走向黄总，嘴里说着「劣质建材」的事儿。
我当时在车上，没听真切，但依然感到担心。
没多久，我看见黄总揽着那个工人的肩膀，把他带到了地基边上，然后把人推了下去。
那一瞬间，我赶紧解开安全带，下车看向黄总。
只见黄总说了句「周钱善后」，就向车子这边走来。
我调整呼吸，坐回车上。
黄总让我开车回去。
我把车开出工地后，问黄总：
「怎么了？」
黄总说：
「有个工人，不懂事，非要嚷嚷建材的事儿。」
徐敏问黄总：
「黄总，辞退他不就行了吗，为什么要把他推下去？」
黄总说：
「像他这种有正义感的人，辞退以后肯定会到处乱说，到时候兜不住怎么办？」
徐敏想了想，点头。
「也是。」
随后，黄总又对我说：
「锋子，你一会儿回去一趟，看看周钱是怎么处理这件事的，我怕他处理得不好，你善善后。」
我点头。
「嗯。」
……
等把黄总他们送回家后，我又回了趟工地。
此时，周钱正在拌泥浆，准备把那人埋了，我看看地基里头，那人已经咽气了。
我问周钱，现在是什么情况，准备怎么处理。
周钱答：「现场有四个工人看见黄总推人了，我叫了车，准备把他们送到别的工地去。」
「他们不会乱说吗？」
「这些都是老工人了，我给了他们一人一万的封口费，让他们多替自己家人想想，他们不会往外说的，说了也没人信。」
我指着地基里死了的那人，问：
「那这个人呢？不怕他家人报警吗？」
周钱摆手。
「他是新来的，只要我们不说，没人知道他在我们工地。」
「如果有人找过来呢？」
「找过来也没用，他没证据。」
我想了想，点头，「好，就这样吧。」
……
17
半年多的时间过去，工地上没发生任何事，那个死掉工人的家人也没有出现。
眼看再过不久房屋就能预售，工地上忽然发生了一起杀人案。
那是一个叫张和的学生，来工地打暑假工，却把同宿舍的工人吊死了。
大年初九被黄总推下去的那个工人叫张平，他俩都姓张，这就不禁让人怀疑他们是兄弟。
于是黄总让徐敏想办法给张和当辩护律师，查查他的身份信息。
后来徐敏回来，他表示张和拒绝他提供辩护，虽然不知道原因，但徐敏弄到了张和的身份证复印件。
黄总让周钱把张平的身份证复印件找来。
两边一对比，发现户籍地址是一样的，他们俩果然是兄弟。
可以确定张和就是奔着张平来的。
可张和杀人这事，显然跟他找张平扯不上联系。
加上张和现在被关在看守所里，黄总做不了什么手脚，于是准备走一步看一步。
……
8 月 26 日，第一次庭审，法官判张和死刑。
黄总松了口气，觉得张和栽了。
可谁料不久后，警方就开始调查周钱，因为张和指控他买凶杀人。
我们得知这个消息时，完全不知道张和葫芦里卖的什么药，只能先把周钱稳住。
那时，周钱已经怀疑张和跟张平有关。
是黄总骗他说两人没有关系，才稳住了周钱。
……
9 月 17 日时，周钱因为无视法庭纪律被羁押，张和也开始逐渐引导警方关注工地。
此时黄总才摸清了张和的意图，可为时已晚。
原本黄总试图打点警方那边的关系，奈何时间太紧，案子太大，没能成功。
警方最后还是在工地上找到了一具尸体，就是张平的。
眼看着尸体被找到，周钱那边很可能出问题。
于是黄总让周钱老婆写了一份委托书，请徐敏给周钱当辩护律师。
这样一来，黄总的意思就能带给周钱。
就在第四次庭审当天，黄总让徐敏对周钱说：什么事都别承认，我们会保他的。
但事实上，黄总没有这么做。
因为徐敏对黄总说了这么一番话：
「黄总，周钱保不了，必须当弃子，我们国家对命案的态度是，有案必破，现在警方发现了张平的尸体，如果周钱不是凶手，警方就会去查真凶，万一最后查到您身上……」
就是这句话，让黄总拿定了主意。
眼下最好的办法，就是周钱认罪。
只要周钱认罪，警方就会宣布破案，他们也不会再查下去了。
徐敏问黄总：「怎么让周钱认罪？」
黄总看看我，说：「锋子，你去把周钱的家人请来，只要他家人在我们手里，不怕他不认罪。」
我没办法，事情发展到这一步，已经失控了，我只能照办。
我刚准备出发，黄总又叫住我。
「等下，锋子，一不做二不休，把王昌平的女儿一起带过来。」
我犹豫了，但还是照办。
……
18
在黄总和徐敏的打点下，不久后，案子结了。
张和判了两年，周钱判了死刑。
三月的时候，周钱执行死刑，尸体送到殡仪馆烧成了骨灰。
就是那天，黄总跟我说：
「锋子，你明天带周钱的家人去殡仪馆领骨灰盒，回来的时候，把人做掉吧。」
「……」
我看着黄总，摇头。
这是我唯一一次拒绝他。
黄总皱眉，他劝我。
「锋子，我知道你不愿意，毕竟你跟周钱有些交情，但是这件事必须得做，周钱和他老婆很恩爱，不是用钱能打发的关系，钱堵不住她的嘴。」
听到这儿，我深吸一口气。
那时候，我顾虑太多，顾虑自己，顾虑家人，最后还是答应了。
……
2015 年 3 月 3 日。
我带着几个小弟，跟着徐敏一起开车带周钱的老婆孩子去殡仪馆领骨灰。
他们哭得伤心欲绝，我和徐敏则在后头跟着。
见他们快出来了，我从口袋里拿出手套戴上。
徐敏见状连忙问我：「锋哥，黄总不是答应过会保他们母子的平安富贵吗？」
我回他：「是答应过，反悔了。」
「可……」
「别劝，一会儿等他们出来，我手下会迷晕他们，你就开车回律所，剩下的事你就别管了。」
「锋哥，积阴德啊。」
我看向他，很不服气地问。
「烂尾楼的主意是你出的，你出主意的时候想过积阴德吗？」
徐敏低头。
「我……我没想到这件事居然会产生这么多后果。」
我紧紧盯着周钱的妻儿。
「现在说什么都没用，我联系好砖窑厂了，火力够猛，骨头渣子会和那些烧坏的砖头一起处理掉，没人会发现的。」
「……」
「怎么？」
「孩子还小，他什么都不知道，至少留孩子一命。」
「斩草要除根。」
「你也有儿子。」
「……」
我儿子现在和黄总的儿子一起在海外留学，这算不算是我的把柄？
说起孩子，我想起了王昌平的女儿，那个眼神我至今还记得。
也许是因为那个眼神吧，我答应了徐敏，他看上去很高兴。
「好，杀母留子。」
「那就这么说。」
「你想过怎ŧṻ₃么处理留下的孩子吗？」
「我会把他送到国外去，找个家庭领养他。」
我点头。
……
19
一段时间后，新城工地的楼盘建得差不多了，托孟领导的关系，楼盘很快进入了预售阶段。
此时，王昌平的情绪一直不太稳定。
周钱的死，还有他女儿的事儿，都影响他很多。
我站在他身边，什么也没说。
王昌平当时问我。
「周钱的老婆呢？」
我没说话，因为不想撒谎。
王昌平像是知道答案一样，转而问我：
「这事儿成了以后，你们会把我女儿还给我吧？」
我点头：「会的。」
王昌平深吸一口气。
「钱不钱的我都无所谓了，只要别伤害我女儿，保证她有药吃，我什么都肯做。」
我沉默不语，很是愧疚。
……
2015 年 7 月，楼盘预售结束，监管账户里出现了三亿多元的预售款。
随后，黄总和孟领导暗箱操作，将监管账户里的三亿元套到了新城地产有限责任公司。
再然后，又找了几家洗钱的组织，将这三亿多元洗到了黄总指定的海外账户。
这个历时两年多的计划，到此终于成功。
黄总在海外找了个人，以投资的名义将钱汇进了鑫成集团，之后鑫成集团被套牢的资产逐一解套。
而与此同时，徐敏已经代表鑫成集团去警局报案了。
报案的名目是：昌平建工的法人王昌平，买通新城地产及有关部门相关人员，套走监管账户三亿元预售款。
警方随后开始调查。
……
那天，黄总对我说。
「本来是要送王昌平出国的，但是他知道周钱的事儿，我不敢冒这个险，你就把他一起做掉吧。」
我早知道有这么一天，说了句「好」，然后又问黄总：
「孩子呢？」
黄总犹豫了片刻。
见他犹豫，我赶紧张口。
「黄总，我想要个女儿。」
黄总听完，又想了想。
似乎是觉得王昌平的女儿还小，构不成威胁，就同意了。
……
那天，全市的警车都在找王昌平。
可他们都不知道王昌平在我的车上。
我把他带到了码头，王昌平没反抗，好像知道自己有这么一天。
我让他下车，他照办。
我让他跟我走，他也照办。
我让他跟我上了一艘船，他还是照办。
没有丝毫抵抗的意思。
也许是因为他女儿还在黄总手里。
王昌平看着我，问：
「我死了，女儿能活吗？」
我摇头。
「什么！」
见我摇头，他急得大骂。
「我都愿意去死了！为什么还要动我女儿？我只是个残疾人，我斗不过你们！放过我女儿吧！」
我还是摇头，然后对他说。
「我不是这个意思，黄总让我杀你，但我不想杀你，我帮你找了艘船，能偷渡到马来西亚，但是护照什么的，我没弄到，到了马来西亚只能靠你自己了，你先在那里生活，总有一天，你们父女能再见面的。」
王昌平听完，给我下跪磕头。
我心里真不是滋味。
……
20
我把王昌平送走后，她女儿被送回了乡下奶奶家里，我每个月会送药过去。
警方那边一直在找王昌平，还有那笔流入海外的赃款。
我知道他们永远都找不到，因为这件事从头到尾都是黄总的一个局。
那半年，对我来说是最难熬的半年。
黄总完美地利用了规则。
虽然这个新城工地这个项目是鑫成集团和昌平建工一起设立的。
但由于新城地产是一家有限责任公司，当初鑫成集团认缴的资金是一百万，也就是说，鑫成集团只承担一百万的债务责任。
一百万比三亿，简直是九牛一毛。
在这个事件中鑫成集团完美脱身。
而那处工地上建起的楼房，后续都成了烂尾楼。
业主们拿不到自己的房子，却还要每个月偿还银行贷款。
我知道一切，可我不一个字也不敢说。
我知道自己错了，可我回不了头。
我看着那些业主因为这件事妻离子散家破人亡，慢慢地没了人性。
……
21
又过了半年。
开车时，黄总偶然提了句。
「张和好像快出狱了。」
我点头。
「是。」
「把他杀了。」
「？」
我不解地看向黄总。
「为什么？」
我不理解，明明计划已经结束了，鑫成集团已经活过来了，为什么还要杀人？
黄总早已经没了两年前的窘迫，他跷着二郎腿，看着窗外，轻描淡写地说：
「张和太聪明了，我们谁也不知道他在想什么，留着他后患无穷，还是杀掉吧，反正他也没有家人了，死了也没人找他。」
……
对，我还是去做了。
2016 年 8 月 20 日。
那天，张和出狱，他从监狱大门走出来，一直走到路边，伸手拦了一辆的士。
上车后，他说去殡仪馆。
我估计他要去领张平的骨灰盒吧。
那时候我抬头，擦了擦后视镜，回了句「好」。
……
22
随着张和消失在这个世界上，一切好像都结束了。
鑫成集团的生意越做越大，黄总把当初那些和他对着干的公司一个个都吞并了，至于那些老板，大多没能落个好下场。
鑫成集团很快成了全市最大的房企。
我和徐敏也因此得到了很多好处。
我过上了半退休的生活，徐敏也逐渐淡出大众视野，开始四处旅游。
鑫成集团之后的经营越来越正规，建筑质量过硬，该交的税务一笔没落。
……
有时候我会想起张和。
我有点佩服他，但更多的是惋惜。
他就像是碰石头的那颗鸡蛋，有点不顾一切的意思。
如今想起他死的那天，是有些凄惨的。
直到他翻白眼，直到他没了呼吸，他依然没有放弃向世界留下线索。
可是那天过后，那辆的士就送去报废了。
他什么证据也没能留下。
23
之后几年，那栋烂尾楼成了黄总的心病。
因为那是一栋用劣质建材盖起来的楼，谁也不知道楼什么时候会塌。
可黄总一直没管他，因为不知道如何处理。
直到 2022 年时，黄总的儿子海外留学回来，向黄总问起了烂尾楼的事儿。
黄总是想要让黄赟接手鑫成集团的，他也意识到，这栋烂尾楼如果不解决，他也不放心让儿子接手公司。
于是就在 2022 年 10 月，黄总宣告新城地产破产，随后请工程队炸掉了烂尾大楼，并按照当年合同的价格赔付了所有购房业主。
虽然钱很少，但总比没有好。
……
24
整件事情看似就这样结束了。
可直到那天，我家大门被敲响，我开了条门缝，发现是王昌平站在我家门口。
我赶紧把门打开，准备拉他进来。
可大门打开后才发现，他的身后站满警察。
原来他在马来西亚得了癌，没剩几天可活了。
死前他想看看女儿，于是联系了大使馆。
再然后，我就被捕了。
……
25
「警官，我知道的就这么多了。」
【完】
 
后记
 
这是我第一次写多视角系列短篇作品，前前后后磨了十八个月的洋工。
真不是我懒，你们看哈。
《最后的真相》2.4 万字。
《活在真空里》2 万字。
《兄友弟恭，沉没的人生》2.2 万字。
《逼上梁山》2.9 万字。
《黑楼往事》1.3 万字。
这五部作品加起来一共 10.8 万字，看起来不多，但其实我废稿加一起能有百来万字。
由于这是一部第一人称的作品，所以很难写得像上帝视角一样全面。
毕竟故事里没有一个角色贯穿始终，看清故事的全貌。
不同的人看事情是不同的角度，但是他们看的又是同一件事。
如何将不同视角中的同一件事写精彩，成了我这两年最烦恼的事。
在数以百计的废稿中，我没能摸索出答案。
黑楼系列不是一部优秀的作品，但作为我个人的一次尝试，真的让我进步了很多，之后再创作下一个系列，相信会更得心应手一些。
这个系列中，我写了这么一对兄弟做对照组。
也就是本作的灵魂人物：张平、张和，陆友、陆恭。
其实大家能注意到，张和跟陆恭很像。
都是法学生，家庭都不是很好，都很聪明，都是大三时生活出现变故。
但是他们却有个完全不同的哥哥。
当年，张平的父母去世，欠下了一堆债务，张平辍学打工，一边还债，一边照顾张和，给张和做了表率。
而陆友的父亲去世后，给他留下了一笔钱，他却将钱赌得干干净净，还败光了家产，逼得陆恭隐藏身份背井离乡。
张和为了找到张平，可以奋不顾身。
陆恭为了摆脱陆友，不惜杀人埋尸。
关于他们的结局，我起初想的是，张和大获全胜，陆恭牢底坐穿。
但是细想过后，还是放弃了这个方案。
那个方案太命运了，我写的毕竟是现实题材。
故事的最后，张和还是死了。
我实在想不到，普通人要付出多大努力，才赢得了资本和权力。
本作的其他角色我也很喜欢，在我的脑海里，这些角色其实都有属于自己的人生，只是他们的人生和黑楼的故事主线关系不大，所以没有写出来，以后不知道会不会让他们在其他作品里客串。
……
故事中，有些点部分读者 get 到了，我在这里全部列出来，就当是彩蛋了。
彩蛋一：《最后的真相》中，校长给闷葫芦第一次送礼，送的是球鞋，而另一名在食堂勤工俭学的男生，一周七天球鞋换着穿，也许闷葫芦不是第一个受害者。
彩蛋二：《最后的真相》中，王尔德是一名同性恋者，这些书其实是女孩从校长的书房拿过去的，也就是说这些书是校长的，算是一种暗示。
彩蛋三：《最后的真相》中，闷葫芦的抑郁症是遗传造成的。
彩蛋四：《最后的真相》里，闷葫芦最后之所以选择上吊，没选自杀，是因为他不希望父母来认尸的时候，看见的是一摊肉泥。
彩蛋五：《活在真空里》中，其实张和不知道周钱是不是凶手，只是想通过指认凶手完成找到张平的计划，不管他说谁是凶手都没问题，只是张和不知道，他不论指控谁，黄总都会干掉那个人，因为我们国家命案必破。
彩蛋六：《活在真空里》中，张和最后被判两年是因为伪证罪。
彩蛋七：《兄友弟恭》中，陆恭的父亲是擦玻璃工，就是那种用安全绳吊在大楼外面的清洁工，这类工种需要把一根安全绳绑在大楼顶端，整个人的体重就靠安全绳支撑，一般来说，楼顶会配有安全员专门查看这些安全绳，人如果出事了，一般只有两种情况，要么是安全绳质量不达标，要么就是……
彩蛋八：《兄友弟恭》中, 徐兵不是陆恭杀的，是被陆友用砧板侧面打头敲死的，陆恭醒来的时候在门框边上，刀架子在厨房里面，显然陆恭不具备拿刀的能力。
其实那天的真相是，陆恭看见徐兵在掐陆友, 他上前想救人，但是被徐兵一把推开, 撞在门框上晕过去了, 陆友趁机挣脱, 拿起砧板砸向了徐兵的头，发现把徐兵砸死了。
陆友知道陆恭受够自己了，如果让陆恭知道自己杀了人, 这个弟弟一定会报警，为了不坐牢, 陆友才拿了刀子, 假装是陆恭杀的人。
后面陆友之所以收拾现场那么麻利, 也是因为他在装晕的时候想清楚了。
另外还有一个细节。
陆恭进徐兵家的时候，徐兵家的大门是虚掩着的，后面陆友从尸体底下爬出来关窗户拉窗帘, 就是没关门, 因为门早被他关起来了, 他也怕装晕期间有人进来。
彩蛋九：《兄友弟恭》中，妈妈不是自然死亡，我在文中反复提到，妈妈在交社保, 这里有个知识, 持续缴纳社保, 如果在退休前参保人不幸离世，家人可以去人社厅把社保金取出来, 陆友就是为了这笔钱, 才害了妈妈的。
彩蛋十：《兄友弟恭》中，提到的「公费嫖娼」是现实存在的, 我见过最荒唐的一次报销是一顿火锅吃了六千五。
彩蛋十一：《兄友弟恭》中，徐敏在学校里用的是小灵通，到外地用的是手机, 因为当时小灵通业务不支持跨省漫游。
彩蛋十二：《兄友弟恭》中，派出所户籍指纹系统其实是 2012 年启用, 2013 年推广全国的, 我这里之所以写 2011，是为了审核。
彩蛋十三：《逼上梁山》中，李芳第一次怀孕, 他父亲为了颜面，没带李芳去正规医院流产, 而是选择了黑诊所, 导致后面李芳难产离世。
彩蛋十四：《逼上梁山》中, 李芳怀孕时，说她父亲想要个男孩，因为她有个哥哥去世了。
彩蛋十五：《逼上梁山》中, 红塔山真是良心牌子，几十年没涨价。
还有一些记不起来了，就到这里为止吧。
我们下个系列见。