妈妈，我不能再爱你了

哥哥和爸妈赌气，点燃了家里的煤气罐。

所有人都逃了出去，沉睡中的我全身被烧伤，一条腿截肢。

爸妈整天以泪洗面，直到哥哥带回来一个女孩和一纸证书，我成了抱错的假千金。

全家人的愧疚都少了一半。

苟延残喘活到18岁，大家都去参加真千金的生日宴，我躺在床上不停扭动。

爸妈出差，已经很久没人替我翻过身，背上的旧疮长出虫子，痒得要死。

我努力翻身却摔倒在地，隔壁露台上压抑的怒吼随风传递。

“宴成，你还没打算跟你父母坦白，你伪造亲子鉴定的事情吗？”

宋宴成被人碰到了逆鳞，

“不要再说了！我把珍珍带回来就是为了缓和我们家的关系。你要我现在告诉他们我只是出于愧疚撒谎吗！那我要怎么在这个家里立足！”

“我不想所有人都因为宋芸一生愧疚，善意的谎言对所有人都公平！”

我呆滞在原地。

那我呢？

......

像狗一样地在地上趴了一天一夜，才被楼下的争吵声吵醒。

“你妹妹都伤成那样，你还想要她去给珍珍捐骨髓，我不同意！”

是妈妈出差回来了！

等她进来，我一定要告诉她，我不是报错的孩子，我就是她生下来的宝贝。

“反正宋芸现在都成了个废人，为什么不能牺牲为珍珍做点贡献，我们这些年不都一直出于情分养着她吗！”

宋宴成据理力争，仿佛我就是条被烤烂的废鱼，再挑出点骨头也算废物利用了。

“宋宴成，我不记得我把你教成这样，你妹妹变成这样，谁是罪魁祸首，你心里没点数吗！”

陈钰眼泪一串一串往下掉，亲生女儿得了病，她很痛心，但良心做不到让她再去伤害宋芸。

“是！我不就是点燃了煤气罐，那你们不也都没去救她吗！我们就活该一辈子困在愧疚里吗！捐骨髓又不是什么大事，你们不疼珍珍，我疼！”

楼下传来巨大的关门声，和几声隐忍的抽泣。

房门被打开，妈妈的惊呼声传了过来。

“芸芸，你摔到地上怎么不叫一声！”

纱布下的虫疾又在隐隐发痒，我看着妈妈的脸无声流泪。

“妈妈，其实我是........”

话还没说完，医院的电话就打了过来。

“芸芸，你妹妹过生日的时候被查出来白血病，妈妈现在要去医院一趟，你自己乖乖在家待着。”

“妈妈处理完事情就再回来看你啊！”

妈妈火急火燎地走了，我不敢强留。

所有人都因为我活在愧疚里，妹妹生病了，我不能再这么自私。

可我也只是想当爸爸妈妈的女儿啊！

眼泪流过被烧伤后坑坑洼洼的脸，流到嘴里，苦得要命。

再等一天，等妈妈处理好事情，我就说明一切。

满心欢喜地等待，没等来妈妈，却等来了宋宴成。

“芸芸，你醒了吗？”

我有些受宠若惊，他已经很久没有这么叫过我了。

宋宴成手里提了一大包礼物，还有我曾经最喜欢的粉色玩偶。

只不过在他把宋珍珍带回来了以后，我再也没有得到过了。

想到之前听到的对话，我止不住地想躲。

宋宴成察觉到，脸色变得阴沉。

“芸芸，你还在记恨我？你总是这样，用这种眼神看着我，让我每次想和你修复关系，都扫兴！”

我不敢忤逆宋宴成，唯唯诺诺地低着头。

“妈妈呢？”

“妈妈出差了，一周后才会回来，嘱咐我好好照顾你！”

“你想不想出去玩，在屋子里待了几个月闷死了吧，我们兄妹两个很久没有出去玩了。”

“算哥哥求你，我真的知道错了，给我一个赔罪的机会。”

宋宴成把玩偶小心翼翼地放在我怀里，眼里的真诚几乎要溢出来。

小时候早产，妈妈说是哥哥每天放学，来早产房里守护我。

幼儿园挑食，只有哥哥坚持不懈地一勺一勺给我喂饭，让我骑在他的脖子上出去玩。

火灾后，这些都变成了宋珍珍的。

我见过他温柔地摸宋珍珍的头，一下一下推着她在院子里荡秋千，开车一个城市带她去追日落。

这些我都在窗帘后面看见过，像偷窥幸福的老鼠。

宋宴成见我动摇，温柔地把我抱在怀里，十几年来我有一次感受到拥抱。

“芸芸，你是我唯一的妹妹，哥哥求你了。”

宋宴成摸到了我背后的虫子，大发雷霆，对着照顾我的保姆一顿训斥。

“你就是这么照顾我妹妹的？你对着我妹妹磕头道歉，直到我妹妹同意再滚出宋家！”

我看着宋宴成维护我的侧脸，浑身泛起电流，鬼使神差地点了点头。

因为大面积烧伤的原因，我不能直射阳光，宋宴成裹起毯子，小心翼翼地把我放进车里。

这些年，哥哥消耗了我太多眼泪，太多情感，我居然不恨宋宴成，还有些雀跃。

这是第一次有人带我走出困了我十几年的几平方米。

直到车子开进了医院。

2.

“哥哥，你不是说要带我出去玩吗？”

喉咙声道被烧坏，每次说话如同针扎，传来破锣般的嘶哑。

宋宴成的语气里带着不耐烦。

“是出去玩，但是你妹妹生病了，先带你来做个配型。”

“芸芸，做人不能这么自私，我知道你烧伤不容易，珍珍才是宋家的女儿，你这么做，宋家才会更感谢你，知道吗？”

我的瞳孔骤缩。

要怎么才算不自私？

明明我才是爸妈的女儿，明明烧伤不是我的错，明明......

“妈妈说，不让我做......”

我第一次撒谎，也是我第一次反抗。

宋宴成被激怒了，朝着我嘶吼。

“妈妈是对你的愧疚，她不懂事，你也不懂事吗！这又不是什么大事情！你要是还在记恨我，就冲我来，别针对珍珍！”

我被压着做了配型。

配型的结果出得很快，却让宋宴成大失所望。

配型失败。

不同血脉的人，配型的几率能有多大？

“哥哥，家里所有人配型都和妹妹不一样，她真的是妹妹吗！”

‘啪’的一巴掌，差点让我从轮椅上摔下去。

宋宴成像头被激怒的狮子，双眼发红地盯着我。

“宋芸你贱不贱！你是不是很享受？巴不得珍珍是假货，你就又可以活到我们所有人的愧疚里了？”

“我告诉你做梦！珍珍才是我们宋家的真千金，要不是报错，你以为你能享受这么好的生活！”

我也被宋宴成的话激怒，眼泪已经模糊眼眶，还在对着宋宴成嘶吼。

“我也巴不得我不是你妹妹，如果没有报错，坐在这个轮椅上的人，不会是我！”

“我也会是个被爸妈捧在手心里，能跑能跳，活在阳光下的正常人！”

怒吼被宋宴成扇得熄了火，鲜血从嘴角流下。

眼里的恨意却没有半分消减。

宋宴成双手颤抖，眼里闪过懊悔，语气都弱了几分。

“跟...跟你这个白眼狼，说不通，你自己在这等着司机来接你吧！”

说完，逃命似的跑了。

医院病人的目光全部汇集过来，路过的小孩看了我的长相吓得哇哇大哭。

“妈妈，那个人长得跟鬼一样，好吓人。”

“这人怎么恶心成这样，快走快走，别被传染了晦气。”

“妈的，还以为贞子爬出来了，下次再不来这个医院了。”

我就坐在医院的大堂，没有手机没有人敢上前，从白天坐到黑夜，哭到昏厥也没有等到人来接我。

最后还是医院的值班护士，看我可怜联系了妈妈。

司机赶到的时候，面上带着不爽。

“这人怎么还没滚出宋家，赖着不走，还害我半夜来接人。”

如果不是为了等爸爸妈妈回来，我真想死了算了。

反正大家只觉得我是个多余的废物。

睡到半夜，脸上传来灼热温热的液体。

被烧伤后脸部神经几乎坏死，等我惊醒，脸上的蜡烛液已经凝固成痂。

宋珍珍举着蜡烛，一脸醉态，眼里带着癫狂。

“姐姐，你是不是很开心？配型失败了，你又可以夺回一切了？”

宋珍珍猛地把蜡烛往我脸上伸，吓得我尖叫。

“火，火，快拿开，快拿开！”

宋珍珍发狂的大笑。

“我告诉你，哥哥说了，宋家的真千金只会是我！”

“你这个不人不鬼的怪物，永远别想上台！”

宋珍珍东倒西歪地走了，却没看见被蜡烛芯点燃的窗帘。

火势迅速蔓延开来，我又回到了十几年前那个叫天天不应，叫地地不灵的晚上。

没人比我更了解重度烧伤那种痛！

整个人都被千万只蚂蚁一口一口地咬，皮肤红肿溃烂里又长出脓疮，发烂发臭，治愈后很长一段时间，刺痛依旧如影随形。

我想过一万种死法，都好过被活生生烧死。

浓烟滚滚里，我看见一个人影朝我狂奔而来。

为什么，是哥哥。

3.

再醒来是医院里浓浓的消毒水，宋宴成一身狼狈，手臂绑着绷带，在病房里焦急地走来走去。

我想不通，为什么是宋宴成。

为什么他总是要这样对我！

让我爱不下去，恨不彻底，连躲也躲不掉！

宋宴成发现我醒了，脸上的担心和担忧，让我像在做梦。

“哥...”

“等会爸妈来了，你就说是自己不小心打翻了蜡烛。”

两道声音交汇在一起，我清楚地听见我呼吸停滞的声音。

一次噩梦，我经历了两次。

我看着身上烧伤留下的烂肉，坏肉，坑坑洼洼，从新被火焰烧出鲜红的血肉，没有一点感觉。

痛觉神经早在上一次就坏死了。

我努力支起头，想让宋宴成看看我，看看一堆烂肉的我。

“你不要这样看着我！”

“我为了救你，放任珍珍在火里被柱子砸成重伤！你还不满足吗？”

“为什么总是你，为什么让别人不断困在愧疚里的总是你！我不可能让珍珍像我一样困在害你被火烧的愧疚里！”

“还不如死了，让人来得痛快。”

“况且珍珍她已经付出了代价，爸妈现在去输血了，等会儿该说什么你知道的！”

宋宴成还想说，主治医生急匆匆地跑了进来。

“宋珍珍病人家属，现在病人极度缺血，我们医院血库库存不够了，赶紧快跟我去输血。”

宋宴成跟着医生飞速离开了。

手术室外面，陈钰带着宋建林焦急地等候。

“宴成，这是怎么回事，你妹妹怎么会重伤成这样！”

陈钰倒在宋建林的怀里，焦急得不行。

“为什么偏偏，偏偏总是我的孩子遭遇火灾，为什么总是我的孩子啊！”

宋宴成神色复杂，哽了一下，艰难开口。

“芸芸睡觉打翻了蜡烛，整个家里都被烧了，我先去救了芸芸，珍珍被烧断的柱子砸伤了。”

陈钰和宋建林哑言，内心升起一阵后悔。

“要是把芸芸当初送走，是不是珍珍就不会经历这种痛苦了。”

宋建林也跟着附和。

“我当初就说过她不再适合养在家里，你偏偏不听，谁知道是不是故意报复珍珍的。”

“之前宴成就跟我说过，宋芸和珍珍不对付，让我赶紧把她送走，都怪我太仁慈！”

宋宴成欲言又止，想替宋芸解释的话哽在喉咙，任由宋建林联想他之前的挑拨来揣测宋芸。

“两位家属，病人父亲的血型不匹配，你们两个也都来做下配型。”

宋宴成和陈钰连忙跟着医生走了，宋建林走到了病房里。

我抬头看见爸爸，有太多的委屈要说，眼泪就先打湿纱布。

“爸爸......”

我委屈开口就被爸爸冷漠打断。

“你没脸叫我爸爸，我承认宴成之前是对不起你，但他从来都活在愧疚里，只敢在深夜里偷偷到房间看你！”

“你经历过烧伤，知道有多痛！为什么要让我的女儿重新体验一次你的痛苦！若珍珍出事，我不会放过你！”

“等结束，你就搬离我们宋家，宋家容不下一个灾星！”

爸爸的身影越来越模糊，呼吸机里的氧气让我无法呼吸，明明已经失去绝大痛感，我还是痛得浑身颤抖。

宋建林重新回到手术室前，儿子还在做配型，妻子正对着一张报告发呆。

“老婆怎么了？是珍珍出什么事情了吗？”

陈钰僵硬地转头，眼泪比大脑先一步反应过来，转过来时已经泪流满面。

“为什么会是b型，为什么会是b型。”

两个b型血的父母，怎么可能生出A型血的孩子。

4.

当爸爸妈妈急匆匆地跑到病房门口时，我正忍着浑身剧痛，试图伸手拔掉呼吸机。

活着好累，苟延残喘更让我生不如死。

‘啪’的一声，勉强够住呼吸管的手被猛地打掉。

我抬起头和妈妈对视，彼此眼里的泪，不要钱地往下掉。

“芸芸，你怎么伤成这样，痛不痛？你想干嘛，你刚才想干嘛。”

陈钰满脸不可置信，手止不住地颤抖。

再晚来一步，她就会看见她怀胎早产，熬过了多少难关才生下来的宝贝，成了一具冰冷的尸体。

我抬头看向妈妈身后的爸爸，刚才的一字一句比忍痛呼吸更让我辛苦。

“芸芸，没事的，妈妈陪着你。”

“我们既然能康复一次，就能康复第二次，还有机会的，你不要放弃，好不好？”

“我们一家子就这样一直在一起，你不要先走，你不能让妈妈白发人送黑发人啊！”

妈妈死死地攥紧我的双手，生怕我逃脱。

宋建林红了眼眶，猛地扇了自己两巴掌，跑出了病房。

喉咙里仿佛有根刺，让我哽塞，每个字都用了十二分的力气。

“妈...妈，我好痛，让我走...走吧。”

“求...求求你。”

又是一巴掌，伤口的脓液透过纱布渗透出来。

陈钰眼里都是疯狂和狰狞。

我被打到说不出话，好一会儿，妈妈眼里的偏执才褪去，小心翼翼地给我上药。

“芸芸，很痛吗？妈妈给你上药，好不好？”

“你不要丢下妈妈，好不好？”

“妈妈知道错了，妈妈都知道了，我们都错了。”

“妈妈废了那么大的力气把你生下来，你也为妈妈努力一次，妈妈求你了！妈妈真的求你了。”

妈妈每说一句，膝盖就往下曲一分，直到跪在地上抓着我的手磕头。

鼻涕混杂着眼泪塞满我的鼻腔，我看着天花板无声流泪。

妈妈，我真的真的累了。

我从来没求过你什么，这次，放我走吧。

活着真的好累，每一秒呼吸都传来灼烧的刺痛。

宋宴成安排人从别的医院调完血，确保宋珍珍没有生命安全才重新赶回来。

病房前的长椅上，陈钰和宋建林各自坐在一侧不说话。

宋宴成内心酸涩，可这一条错路走到这里，他早就不能回头了。

“爸，妈，你们别生宋芸的气了，她也不是故意的，她自己都行动不便，你们要怪就怪我吧！”

“怪我不该出去喝酒，不然就能及时发现了。”

“珍珍也没什么大碍了，到时候把宋芸送到偏房去住吧，免得大家都看得闹心。”

宋宴成自说自话了半天，没人理他，他尴尬地搓了搓手，准备进病房看看宋芸，却被陈钰拦下来。

“妈，我知道你在气头上，我就进去看看宋芸怎么样，虽然是宋芸不小心打翻蜡烛，但我也有部分责任。”

“死了。”

宋宴成愣了半天，才反应过来陈钰在说什么。

“妈，你别开玩笑了，刚才我来的时候，她还好好的，您别说气话了，到时候把她送走就行，大家都眼不见心不烦。”

陈钰还是跟个复读机一样重复。

“死了。”

“我进去看看。”

宋宴成没有防备，被陈钰发疯似的推开几米远。

“你妹妹死了！你听不懂吗！她刚才自己拔掉了呼吸机！她说...我的宝贝说，她好疼好疼，求我放她走！她死了！我的宝贝她死了......”

陈钰瘫倒在地，哭得不能自己。

宋宴成腿软了几分，差点没站稳，一脸不相信，又转去问宋建林。

“爸爸，妈肯定是被气疯了，你说，你说我就信。”

宋建林缓了半晌，才勉强开口，第一句就让宋宴成如临大敌。

“宋宴成？你十七岁的时候，拿着一张亲子鉴定回来，说你妹妹是跟人抱错了，是吧。”

宋宴成停顿半天，语气带着心虚。

“是啊，您不是还带着珍珍去做了亲子鉴定吗？报告您也看了。”

宋建林把血型报告用了全力，一张一张甩到宋宴成的脸上。

“那你告诉我，我和你妈都是B型血，珍珍是A型血。”

“为什么！”

宋宴成的脸被报告边缘划出血痕，却不敢丝毫后退，整个人如坠冰窖。

5.

宋宴成还想狡辩，嘴唇紧张地蠕动。

“爸妈，怎么可能，我也不知道，我怎么会做这种事情呢。”

“这其中肯定有误会，再说了珍珍你们都养了这么多年了，是不是亲生有什么关系呢？对不对？”

陈钰拉起椅子上的爱马仕鳄鱼皮包包，猛地朝宋宴成脸上扇去，连扇了十几下都不解气，最后脱力倒在地上。

“你害死了你妹妹，你为什么要骗我们！最该死的人应该是你，最该替你妹妹去死的人是你！”

“如果不是你，我的芸芸不会烧伤不会截肢，更不会冷冰冰地躺在病床上！”

“你还带来一个陌生女孩来骗我们！你怎么敢！怎么敢！”

宋宴成低着头一言不发，喉咙里发出低沉的苦笑。

“你们终于说出来了，是吧？”

“我就知道！你们巴不得去死的人应该是我！我从来就不如妹妹，自从她出生，你们根本就没有关心过我！”

“是我把珍珍带回来的。可是如释重负的不是你们吗？要不是我，你们能从愧疚里解脱吗？”

“我就是不想我们一家都活在对她宋芸的愧疚里，我做错什么了，你们不是也心安理得地享受了吗？现在装什么父女情谊，母女情深！”

宋宴成越说越癫狂，越说越痛快，他自认为比所有人承受的愧疚要多上百倍。

要不是医院的几个医护拦着，宋建林就差把宋宴成打死了。

宋珍珍出院的时候，只有宋宴成来接她。

等她回到了家里，发现家里安静得如死寂一般，热情的父母对她视如空气。

走进客厅，发现只有宋建林在家，陈钰不知道去哪了。

“爸，我回来了，姐姐呢？虽然她害我变成这样，但我知道她不是故意的，听说她也受伤了，她没事吧？”

大火烧起来的时候，宋珍珍正在厕所醉吐，除了被倒下的柱子砸破脑袋，没有任何严重的烧伤。

宋宴成接她回来的时候一言不发，她不知道发生了什么，依旧扮演自己真千金的身份。

“珍珍，这卡里有两百万，你拿着这钱走吧。”

“你不是我们宋家的女儿，你别管我叫爸，我的女儿只有宋芸。这笔钱就当补偿芸芸打翻蜡烛，给你赔罪了。”

宋珍珍和宋宴成对视一眼，看见墙上挂着宋芸的黑白照，一下子就反应过来了现在的情况。

眼泪哗啦啦地说掉就掉。

“爸妈，为什么要这样对我，我也是受害者啊。姐姐走了，还有我当你们的女儿，难道在你们眼里只有血缘关系才是亲女儿吗？”

“姐姐走了我更要陪在你们身边，就当我报答这么多年的养育之恩吧。”

“我不要钱，这种时刻，我更要陪在爸妈和哥哥身边。”

宋珍珍哭的一抽一抽，两百万和乘几百倍的遗产她还是分得清要哪个的。

宋建林叹了口气，最后还是默许了宋珍珍的说法。

宋芸葬礼那天，是事发一个月来，宋家人聚集地最全的一天。

宋宴成一直以为陈钰在说气话，看到盛大的葬礼，他终于意识到，他妹妹真的死了。

整个人泄力倒在座位上，仿佛老了十岁，呆呆地看着宋芸的遗照。

为什么会这么难过，一直以来的痛苦源头死了，他应该感到如释重负才对，为什么他感觉到难过得呼吸不上来。

陈钰在葬礼结束后，就带着有关宋芸生前的所有东西离开了。

宋建林几次想跟她服软，全部被她用眼神吓了回去。

“阿钰，芸芸已经死了，我们活着的人还得继续生活啊，你还有儿子，还是珍珍啊！”

陈钰看向站在宋建林身后的宋珍珍和宋宴成。

“对啊，妈妈，姐姐走了，还有我陪着你。”

宋珍珍想上前抱住陈钰，被推了回去。

“宋建林，你怎么不陪着女儿一起去死，你们父子更是贱透了！女儿都死了，还让这个人占着女儿的位置。”

“芸儿是从我身上掉下来的，你不疼，我疼！”

陈钰带着东西火急火燎地走了，宋建林一夜白发，好好的家就这么散了。

宋芸以为烧伤，连照片都很少照，连睹物思人都没有地方寄托。

想到这里，陈钰特地去医院要来监控来怀念宋芸，就算会一次一次揭开她的伤疤，也总比忘记宋芸好。

陈钰对着监控边流泪，边用酒精来麻痹自己。

直到她听见了监控里宋宴成对宋芸说的话，宋建林对宋芸的威胁......

6.

三个月后，陈钰自己回到了宋家。

宋建林开心得合不拢嘴，一家人又恢复到了一开始的平静。

宋宴成又一次在夜里惊醒，自从得知宋芸因他而死后，他每天都梦到宋芸化身厉鬼来找他索命。

有时候为了能踏踏实实地睡几个小时，安眠药都是一连好几片吞下。

宋宴成很矛盾。

他睡得太轻，宋芸一直鲜血淋漓地来找他索命，又怕睡得太沉，他见不到宋芸，不能向她忏悔和痛哭。

“芸芸，要是我没有点燃煤气罐，一切是不是都会不一样？”

“要是我没有为了逃避愧疚把珍珍带回家，你是不是...就不能承受二次被火烧的痛苦。”

“要是我没有逼你承认......”

说什么都太晚了，人死不能复生。

陈钰回来后，对宋宴成的态度逐渐缓和，这是宋宴成一直以来梦寐以求的，父母的偏爱。

“儿子，来喝点鸡汤，你妹妹一会儿放学了，你去接接她。”

宋宴成受宠若惊地递过碗，转而又一脸疑惑。

“妈，你是不是记错了，珍珍早上大学了，不需要去接了。”

陈钰嗔怒地瞪宋宴成一眼，

“当然是你芸芸妹妹，她高三身体吃力，必须要吃鸡汤补补。”

宋宴成的表情，僵在脸上久久回不过神。

“好。”

他呆滞地尝了一口鸡汤，猛地吐出来，表面上还飘着没溶化的盐块。

自那天以后，宋宴成的梦魇更加严重了。

他经常梦见宋芸出现在他身边，阴魂不散，甚至好几次压得他在梦中醒不过来。

【哥哥，来陪我吧，你死了，我才能安心。】

【来陪我吧，你做了这么多错事，该来陪我了。】

“走开！走开！”

宋宴成从梦中惊醒，猛然看见妈妈的脸，吓了一大跳。

“儿子，妈妈看你一直喊你妹妹的名字，是怎么了？”

“做噩梦了吗？”

宋宴成背后汗湿透了，大口大口喘着粗气。

陈钰给了他无数次说出真相的机会，可他一对上妈妈那探究的眼睛和对宋芸的偏执就说不出话来。

妈妈不会原谅他的，他不能再失去这梦寐以求的母爱了。

“我没事妈，你早点去睡吧。”

宋宴成长舒一口气，没看见陈钰眼里的失望，也没有看见脖子上未消的勒痕。

宋宴成每日的行程，固定增加了一项对着宋芸的遗像忏悔，好几次开车分心，差点出车祸。

最后一次，宋宴成了摆脱宋芸的幻影，服用了过量的安眠药。

在药效里，宋宴成看见了宋芸小时候坐在院子里等他放学的场景。

小宋芸很黏他，全家只听他的话。

等到了宋宴成上初中的日子，宋芸整日抱着时钟坐在院子里等宋宴成回来，第一个送上甜甜的微笑和大大的拥抱。

“哥哥，你终于回来了，可以来陪芸儿玩吗？”

宋宴成在幻觉里释然地笑了。

“好，这就来。”

听到消息，除了陈钰，所有人都赶去了医院。

陈钰在家里听到抢救无效的消息传来，眼角落下两行清泪。

她给了那么多机会让宋宴成说出真相自首，他都没有把握，她结出的恶果，就由她来了结。

宋宴成不知道他每日皱着眉头喝的鸡汤里有致幻剂，但他依旧甘之如饴。

宋宴成死后，陈钰也不装疯卖傻了。

她把医院监控交给了警察，把宋珍珍以故意杀人罪告上了法庭。

宋珍珍供认不讳，被判刑二十年。

陈钰跟宋建林离了婚，带走了宋家的全部财产。

宋建林自知理亏，没有阻拦，整体就把这酒瓶买醉。

陈钰把事情解决完，踏上了去美国的飞机。

美国特殊的疗养院里，我看着镜子里经过百次疗养，勉强能看得出正常人肌肤的脸，门外传来敲门声，转过头去。

“妈妈，你来了。”

完结
【本文由栀言站点提取，仅用做推文工作，请勿传播，提取站点：https://link3.cc/nsxsw】