════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

LT03bot 文件防盗印，专属标记选 LT03，稳定标识，不复制！
男主破产后，我跟着他搬进了地下室。
经济拮据，日子窘迫，
却要供养我这个恶毒蛮横的娇气老婆。
系统让我维持人设。
可我道德感太高了，做了坏事就愧疚。
所以每次欺负完男主，我都偷偷掉眼泪。
半夜，我悄悄溜进男主的房间，掀开他的衣袖。
将近十厘米的伤口，狰狞恐怖。
那是被我逼着买大衣，所以拼命赚钱砸出来的。
我一边给伤口上药，一边掉眼泪:
「系统，他什么时候能跟我提离婚呀？」
我不想干坏事了，也不想让男主受伤了。
系统看了看男主被我哭湿的手臂，
又看了看他微微颤抖的睫毛，叹了口气:
【还离婚呢，】
【他要爱你一辈子喽。】
1.
「还好没被人捡走，你看嘛，我就说很漂亮，蝴蝶结也扎的很好看。」
已经是晚上十点了，
我站在路灯下，拿着刚捡起来的花，语气惊喜。
系统对我的回应只有一声冷笑:
【五块钱一支的玫瑰，八块钱一把的茉莉，还有这十块钱的包装。】
【成本不超过一百块的廉价货，也值得你大半夜偷跑下来翻垃圾桶，我看你也钻垃圾桶得了。】
我沉默了会，才小声说:
「系统，你说话真难听。」
系统又是一声冷笑。
但其实我说这句话也没有什么底气，
毕竟不久前，我对着周迟也说出了同样难听的话。
我当着他的面把花狠狠摔在了地上。
男主弯着腰想要捡起，又被我呵斥:
「别人都是九百九十九朵玫瑰，你呢？没钱就别学别人送礼物，又难看又碍事，丢死人了。」
「你能不能多赚点钱，穷成这样，跟你结婚真是倒了八辈子血霉了。」
其实不仅仅只有花，还有一盒新鲜的草莓。
是领导下工地视察发的，
周迟没有吃，而是带回了家。
系统翻了个白眼，对我悄悄来捡花行为格外看不上眼。
【你能不能别在乎这些没有意义的事！保持好人设，你是个蛮横的恶毒女配，唯一的作用就是羞辱男主，我真的受够你这幅蠢样子了！】
它语气暴躁，一直催着我回去。
我装作没听到，蹲下来，小心凑近，将茉莉花压成书签后，才慢慢往回走。
没舍得吃的草莓，专门绕路去买的鲜花。
这些被系统嫌弃瞧不上的事情，如果都没有意义，
那什么才是有意义的事情呢？
2.
【下一个任务，圣诞节前逼男主给你买一件大衣。】
而这，就是系统的回答。
此时的周迟难得下工早，正踩在凳子上修坏掉的灯泡。
房子年代久，线路接触不良，总是修了坏坏了修。
「我买了个小台灯，每天出门都会充满电，如果灯又坏了，不要碰，开着台灯等我回家。」
我捧着一杯热橙汁，面容白嫩，柔柔地站在周迟身后。
而周迟，曾经养尊处优的手指布满脏污，掌心处逐渐攀附细小的伤口。
「我......」
嗫嚅了好久，我说出了既定的台词:
「圣诞节到了，你必须要给我买一件贵大衣让我精心打扮，不然我怎么能好好过圣诞节。」
我给他看我的手机截图，故作凶狠:
「就这件，必须给我买，买不到的话，你这个废物就别回家了。」
周迟洗干净手，才走过来接住手机，
他看了很久，才抬头，语气里听不出情绪:
「只要这件吗？」
于此同时，系统尖锐的爆鸣声炸起:
【我靠，800 块钱，你他么疯了，这价格，从哪找来的大衣？】
剧情规定的牌子太贵了，还好我机智，跑去了海鲜市场。
果然，四千块钱的衣服，有人直接打骨折，800 就卖了，还包邮。
降到八百块，可以让周迟少干几天工，少流许多汗。
「只要这件吗？」
周迟又问了一遍。
很久之后，我才知道周迟眼里的那些晦涩情绪是什么。
曾经八百块钱买不到他衣服上的一颗纽扣，
但对于跟着他挤在破旧地下室的我，却是满怀憧憬，能够好好打扮的贵大衣。
他风光的时候，我没有得到任何馈赠，
在他落魄时，却跟着他吃尽了苦。
只是当时的我不懂，以为他是觉得这个价格太贵了，欺负的太过分了。
人在羞愧的时候，是会有些口不择言的:
「哦，哦，那，那我再去砍砍价，说不定要不了八百块钱的。」
我几乎忘了维持人设，满脑子只有砍价和惶恐。
手心突然一空，周迟拿着橙汁热了一遍，又递回给我。
「口红，帽子，发带，圣诞树，平安果，小蛋糕。」
屋外寒风阵阵，狭小的房屋内却是一片平和。
我迷迷糊糊就被人引着坐到了沙发上。
周迟半蹲着，我对上了一双漆黑漂亮的眼睛。
「还有这些，」
「才能好好地过一个圣诞节。」
他说。
3.
周迟是一个说到做到的人。
圣诞节前一天，我收到了这份理所当然的礼物。
挺括版型，柔软面料，颜色鲜艳。
系统松了一口气:
【差点被你糊弄过去，还好男主是去商场买的，哈哈哈，没料到男主有洁癖吧，谁会买一个别人穿过的二手衣服，只有你脑子被驴踢了......】
系统嘲笑的毫不留情，可我并没有在意:
「你说是去商场买的，」
周迟破产以后，就被以前的竞争对手们针对。
他去不了大公司，也没办法找一份正经地工作。
只能去工地，去仓库，去码头，干一些卖力气的日结工。
而我这个娇气虚荣的妻子，更是一拿到他的工资就立刻挥霍。
我抿了抿唇:
「四千块，他哪来的钱？」
4.
很快，我就知道这笔钱哪来的了。
有人在网上 po 出了一张照片，因为照片上的人样貌出众，很快小火了一阵。
【我们小区物业找来擦窗户的，帅吧。】
【我去，我也要帅哥上门......咳咳，我是说我们物业怎么不提供擦窗服务，差评！】
【我也这个小区的，楼上真没素质，花盆放到窗外，掉下来直接把人小哥砸了，那么长一个口子，血直接飙出来，吓死我了。】
【就是，小哥也是脾气好，只私下要了赔偿，要是我肯定把人曝光，让网友看看这不讲素质的邻居！】
晚上，我悄悄溜到周迟的房间。
说是房间，其实只是客厅角落临时拉帘，架起的折叠床。
又是我做的坏事，霸占了卧室，不让周迟进门。
衣袖掀起，果然有一道接近十厘米的伤口，狰狞恐怖。
悬在 26 层的高空，趴在窗外，
仅靠一条绳索勾着，从上到下，
迎着别人打量的目光，挨家挨户擦玻璃的时候，
周迟，你当时就已经想好了要去商场里买那件大衣吗？
「受伤了也不跟我说。」
伤口只被草草处理过，周迟装的格外若无其事。
晚饭时，周迟拿出一个苹果给我吃，却没有像往常一样削皮，他说:
「平安果就是要连皮吃，这样求来的平安才是完整的。」
原来不是不能削皮，而是他伤在了左手啊。
所以拿不起刀，所以编造了一个拙劣的谎言，
而这个谎言只骗住了愚蠢恶毒的我。
我一边给伤口上药，一边小心的拂过周迟手腕处残留的伤疤。
这道是因为我发烧要看病，去工地搬砖，因为不熟练被工具划到的。
这道是我逼着他买金项链，他跑去帮人打架，被钢棍打在左肩留下的。
还有这道，那道......
我想控制住情绪，但越控制，眼泪掉的越多。
系统试图安慰我:
【别哭了，要我说，你才倒霉呢，要是一年前嫁给他还能当富太太呢，聘礼都能好几栋楼，结果现在啥都没捞到，一来就是地下室，花他几个钱算什么？】
我该埋怨周驰，埋怨他破产，埋怨他贫穷，埋怨他给不了我好生活。
可周迟呢，一朝从天之骄子跌落泥潭，
被嘲笑，被羞辱，顶着各种异样的目光，在烈日下干苦力。
回来后，是我这个妻子娇生惯养的指责:
「你这个废物，真没出息，连给我买首饰都做不到，我要是你，早就一头撞死了。」
寂静无声的深夜，周迟，你看向破旧潮湿的天花板。
会想起，一年前，那个意气风发，前途无量的自己吗？
屋外是萧瑟的寒风，屋内躺着的人睫毛微颤。
我将脸颊贴在周迟的掌心，泪水慢慢湿透了他的手腕。
「系统，周迟什么时候会跟我提离婚呢？」
我不想干坏事了，也不想欺负男主了。
这个平安夜是昏暗的，平安果也是苦涩的。
如果能够跟我离婚，
周迟是不是不会再需要拼命赚钱，
不会再一天需要打三份工，
也不会再受伤了？
5.
直到第二天早饭，我还在想这个问题。
系统语焉不详，只说剧情还没到。
它总是这样，
骂我的时候精得很，一到关键问题就装死。
我搅着小米粥有些心不在焉。
大衣，口红，帽子，发带........
周迟送了我这么多礼物，我也应该送他一些。
送什么呢？该以什么理由送呢？
我们该离婚了，应该在离婚之前要送好吧。
不然离了婚，再送礼物会不会很怪，
对了，到底什么时候离婚呢？
周迟不知道什么时候走到了我身边:
「在想什么？粥都冷了。」
我正走神，脑子没有反应过来，无意识就将心里话说了出来:
「在想什么时候能跟你离婚......」
6.
我刚一说出口，心里就咯噔了一下。
还好，此刻灯泡又一次坏了，刺啦一声，正好掩盖住我的声音。
也正好给了我一个借口，
因为心虚，我有些没话找话:
「这个灯特别讨厌，上次坏了就一闪一闪的，吓的我一整天都在害怕......」
周迟又去修灯泡了，
他应该没听到那句话，修完后也没再提这件事。
草草吃完饭，就又出门干活了。
回来的时候很晚，天已经黑透了。
他这段时间总是这样，出门越来越早，回来却越来越晚。
「我新找了一个房子，明天下午搬家。」
周迟声音平静，看着我:
「是个很宽敞的房子，客厅和卧室都有很大的窗户。」
不像这个地下室，昏暗潮湿。
大白天都要开灯，让我随时为灯泡坏了心惊胆战。
系统声音兴奋:
【来了来了，剧情来了，你因为吃不了苦，跟男主大吵了一架，逼着他搬家，不搬就跳楼，瞬间激起了男主的屈辱感，哎，怎么是男主先提出来的，不管了，能完成剧情就行了......】
系统絮絮叨叨了许久，都没听到我回应。
顺着我的目光，发现我在看周迟的手臂。
「伤口又裂开了。」
我自言自语，
不只是手臂，肩膀处也新增了许多淤青。
上次是给人搬水泥，这次呢，是搬瓷砖，还是满车的腻子粉呢？
我问他:「哪来的钱？干什么了？」
周迟又不说话了，
上次他不说，是因为我没问，可我问了，他也不说。
我就像剧情里一样生起气来，跟周迟大吵了一架。
我骂他没本事没出息，为什么只能干体力活。
骂他太没用了，为什么要破产，为什么只能住在破烂的地下室。
骂他是个废物，别人都好好的，为什么他总是把自己搞得浑身都是伤。
骂了很久，骂到我没了力气，蹲在了地上。
面前同样蹲着一个人。
一直任我发泄的周迟，终于有了反应。
他手上的伤口还没好，又生了冻疮。
只有整齐平整的指甲能看出曾经养尊处优的日子。
此刻，正伸在我面前，一张纸巾落在他掌心，
为什么要给我这个呢？
我盯着那张纸巾很久，有些迟缓的摸了摸脸颊。
「不要哭了。」
哦，原来是因为我掉眼泪了。
很难形容周迟此刻的眼神，
他给我擦眼泪，刚开始是纸巾，后面是他的手指，最后是他唯一没受伤的掌心。
眼泪是咸的，伤口落了盐，应该会很难受。
但周迟仿佛没有察觉到，他一直轻轻的给我擦拭，很有耐心。
对于这场注定的吵架，寂静很久，传来了他的回答:
「是我的错。」
像是在下定论，又像是在承诺。
我的泪水又一次湿透了他的手腕。

7.
「我知道要送他什么礼物了。」
第二天一早，趁着周迟上班，我也悄悄出了门。
系统一个劲追问我要买什么，我就是不说。
快到商场时，我在门口被人撒了一身咖啡。
【剧情来了，你因为虚荣，所以偷偷出门勾搭有钱人，仗着自己长得漂亮到处吊男人。】
果然，撞到我的人，眼睛都直了。
系统说他叫蒋元，正是剧情里那个我跟男主离婚后，攀上的富二代。
蒋元故作抱歉，邀请我吃饭，带着我重新买了身衣服。
临走时，还特别大方的给我转了五千块钱，当做受惊的赔偿。
我讨厌蒋元黏腻觊觎的眼神，仿佛我是什么囊中之物一般轻佻。
系统兴致勃勃:
【总算回到正轨了，你的情夫出现了，离婚剧情也不远了，你赶紧红杏出墙，好好勾搭，任务总算能完成了！】
「你说话真难听。」
系统毫不在意:
【实话而已，对了，你不是要买礼物吗？喏，这不是钱来了，还嫌我说话难听，我都没嫌你天天做这些乱七八糟的事情，有时间多羞辱羞辱男主比这什么破礼物强得多。】
乱七八糟，买个礼物怎么就乱七八糟了。
我讨厌系统的语气，也讨厌它言语中的散漫。
它永远称呼周迟为男主，永远古板地逼我走剧情。
它看不到周迟手臂肩膀处层层叠叠的新伤，
也从来不在意逼我说的台词多么刺耳多么伤人。
8.
晚上，周迟回来时，我在沙发上等了太久，已经睡着。
被人迷迷糊糊抱起时，我叫了周迟的名字。
「我给你买了礼物。」
拆开精致的包装袋，
我将等了一晚上，终于送出的礼物递出去:
「不知道你喜不喜欢，我挑了很久。」
周迟的目光从我的脸上慢慢落在我的掌心。
是一件羽绒服，中规中矩的款式，也是中规中矩的颜色。
我想过要买一件白色的，因为周迟眉眼清俊，穿白色会很好看。
但是他经常待在的地方是工地，是仓库，是码头。
经济窘迫的人，衣柜里是没有浅色衣服的，不敢买也不舍的买。
沾满灰尘和机油的外套还放在门口，周迟今天应该是去给人修车了。
我找着蹩脚的借口，欲盖弥彰:
「别以为给你买件衣服就代表什么了，我只是怕你出去了被冻的生病。」
「现在药那么贵，你要是进医院了，得花多少钱啊，我可不会借钱给你这个废物看医生......」
衣服很合身，毕竟是我晚上偷偷蹭过去量的。
周迟试了一下，就脱了下来。
我以为哪里有问题，正准备问，就听到周迟的声音:
「哪里来的钱？」
我总是看不懂周迟的眼神，他的心底好像总藏着许多事，
外表覆盖一层冷漠尖锐的壳，对着我像会软化几分，又好像是没有。
我被问住了，一时不知道该回答什么。
【你勾搭富二代的时候，男主正在路对面给人搬货呢。】
系统笑的幸灾乐祸:
【拿着情夫给的钱，然后跑回来给他买礼物，嗯，这怎么不算是劫富济贫呢？】
在对面？
也就是说，周迟看到别人给我转钱了。
在他努力为我赚钱的时候，亲眼看到我背地里勾搭富二代了？
「哪里来的钱？」
周迟又问了一遍。
他很少会这样强势的问话，我被他吓到了，表情惶惶，半天都没说话。
周迟发现了我的害怕，他闭了闭眼，竖起的刺又沉寂下去，
「没有凶你的意思，只是这件衣服太贵了，是不是把你攒的钱都花光了？」
哪里有攒的钱呀，
周迟每次上交的工资，我第二天就会按照剧情挥霍一空。
没有存款，没有攒钱，却能突然给他买一件两千块钱的羽绒服。
「今天去修车，遇到了一个大客户，给了我两百块钱小费。」
周迟将这段时间赚的钱都给了我，
他没再问我钱从哪里来的，也没有问我为什么穿了一身名牌衣服。
只是看着我，看了很久，慢慢移开目光:
「钱不要省着花，没了就跟我要。」
他顿了一下，说:
「对不起。」
莫名其妙的道歉。
9.
那天开始，周迟更加拼命地工作了。
【来了来了，男主终于去打黑拳了，我早就说了，打工没前途，光靠搬货猴年马月才能逆袭发家啊。】
系统特别兴奋，也难得夸了夸我:
【不错，虽然你剧情做的乱七八糟，但最后好歹回到正轨上了。】
此刻的我，正蹲在周迟床边。
又一次给他擦药。
他故意瞒着我，从不提身上的伤口，
可我知道，自此打黑拳以后，只会越来越多。
【多亏你上次剧情走的好，你那件衣服可真是狠狠羞辱了男主，花情夫的钱，啧，能忍住的人堪比韩信了。】
我数着周迟身上的伤口，一道，三道，五道......
「我已经把那五千块钱还给蒋元了，买礼物不是花的他的钱。」
系统愣了一下，瞬间尖叫:
【我靠，不是，那你哪来的钱？】
对啊，我没有存款，没有工作，信用卡也没一张，
哪里来的钱啊？
我摸了摸帽子，没有说话。
10.
【我早就想问了，你为什么对男主这么奇怪，从刚开始就这样，做好恶毒女配该做的事就好了，结果偷偷捡花，上药，买礼物，为什么老要做这些没有意义的事情。】
系统忍不住开口。
我托着下巴，看向窗外。
新搬的这个小区，从窗外看出去，刚好有棵高大繁茂的树。
听到系统的问话，我的眼睫颤了颤。
「其实这不是我们第一次见面。」
我被找回林家的第二个月，系统找到了我。
作为林家的真千金，我并没有得到想象中的偏爱。
周家破产，林家为了名声，不好推掉婚约。
于是让我代替了他们千娇万宠的假千金出嫁。
系统出现的突然，它告诉我，我所嫁的人其实是一本都市逆袭流的男主。
而我是他虚荣恶毒的前妻，男主在跟我离婚后，就会创业成功，飞黄腾达。
【你保持人设，走完剧情后，我会给你奖励一大笔钱。】
系统这样说，但其实这个并没有诱惑到我。
我在意的是另一句话:
「你是说，只要维持人设，男主的剧情就不会变，以后就能逆袭，不再过破产的苦日子吗？」
所以我答应了系统。
系统不知道，我很早之前就见过周迟了。
在我被抱错的第十八年。
家里撕毁了我的录取通知书，强行给我订了婚事。
我偷了身份证逃出来，又在大学门口徘徊。
最后去了家火锅店赚钱讨生活。
被烫伤手臂后，店里赶我离开。
没地方住，也没地方去，
疼痛让人脆弱，我站在桥上吹风时，遇到了周迟。
二十岁周迟，已经有了些成熟稳重的模样，
他带着脏兮兮的我去吃了我人生中的第一顿麦当劳。
走的时候，他将剩下的食物打包，将我送到了大学门口。
而印着 m 的纸皮袋底下悄悄藏了十万块钱。
「我第一次知道，原来没有通知书，也是可以上学的。」
「原来就算交不起学费，国家也有政策资助的。」
只是我所在的山村，贫困，落后，封建。
【怪不得你长成了这幅性格。】
系统沉默很久，这样说。
我抿着唇，不好意思的笑了笑。
本来应该在扭曲环境里恶毒虚荣的我，
却在遇到周迟后，人生拐了个弯。
周迟可能已经忘了，很久很久之前我就收到了他的馈赠。
【你觉得周迟认出你是当年那个女孩了吗？】
系统问，它没注意到，它这次并没有用男主这个刻板冰冷的称呼。
「应该是没有的。」
以前的我老土，自卑，干瘦，跟现在差别很大。
「我也不希望他认出我来。」
想起我现在做的那些坏事，我又羞愧起来。
他看到曾经帮助过的女孩，变得如此愚蠢，虚荣，恶毒，会觉得很失望吧。
系统声音硬邦邦的:
【别多想了，你走的剧情也是帮助他逆袭的一部分，作为男主本来就不会一帆风顺的。】
「我知道的，我知道的。」
我重复了一遍，
所以假千金让我替嫁时，我是愿意的，这个任务我也是愿意完成的。
我想看着周迟重振旗鼓，看想着他东山再起。
只是......
我脑海里浮现出周迟满身的伤口，
靠卖苦力，靠打黑拳，靠低声下气。
我的眼睛又慢慢湿了:
「功成名就怎么要吃这么多苦啊。」
我不喜欢这样。
11.
今天是 12 月 31 号，
我专门穿上周迟送我的大衣，和他一起跨年。
找到他时，他旁边却站着一个漂亮的姑娘。
【女主终于出现了，她是地下拳场老板的女儿，你离婚后，就是她陪着男主东山再起呢。】
真正的女主啊。
我的脚步制止了，甚至突然产生一丝退意。
但晚了，两个人听到脚步，齐齐转头看了过来。
女主秦潇潇，率先开了口，带着点玩笑:
「这就是你拒绝和我跨年的原因，原来有约了。」
周迟走过来，很自然的接过我的包，嗯了一声。
我注意到他没有穿那件羽绒服，而是一件我没见过的衣服。
相同的 logo 也出现在秦潇潇的衣角。
剧情里好像有这一段，女主看周迟拮据，所以送给他衣服。
所以周迟现在穿的是秦潇潇送的吗？
我突然有点不舒服，说不出来的感觉。
12.
秦潇潇已经自来熟跟我打招呼了，
她看了一会，突然像是想起什么似的:
「啊，我见过你。」
我正疑惑间，就看到她翻出来一张照片:
「你不是最近吊着蒋元的那个嘛，哄得他花了不少钱，还说要跟他结婚给他生好多孩子，怎么现在变成周迟的女朋友了？」
13.
我涨红了脸:
「你胡说......」
除了第一次见面，之后蒋元故意偶遇我，我都没理他，怎么可能会跟他说那些话。
秦潇潇立刻道歉:
「那可能是我认错了，只是长得像，我还以为那人是你呢，不好意思。」
她虽然这样说，但一副帮我圆场的神情。
那张照片更是铁证，
我亲密的靠在蒋元怀里，根据衣着和身形，熟悉的人但很容易就能认出是我。
秦潇潇还在说:
「蒋元第一次见面给了那女人五千，后面不知道还给了多少，又虚荣又水性杨花......」
「别说了。」
周迟打断了她说话，拉着我就要离开。
我站在原地，死活不动，
望向周迟，一双眼睛酝满泪水，一字一顿的问:
「你相信她说的吗？」
相信我是个虚荣肤浅，水性杨花的坏女人吗？
14.
这次跨年并没有像想象中的一样度过。
回去的路上，两个人都没有说话，气氛沉默地吓人。
一到家，我就将自己关进了房间。
【你问那个问题有什么意义？】
系统很不理解。
这是既定的剧情，我被女主拆穿水性扬花的本质，男主再也无法自欺欺人。
彻底厌弃我，之后才会提出离婚，从而和真正的女主在一起。
【你问的话简直是画蛇添足！】
我躺在床上，直愣愣地盯着天花板。
不知道过了多久，门口响起了敲门声。
「晚饭做好了。」
餐桌上也是窒息的沉默。
原本的计划是去吃火锅，
因为跨年，我专门提前好久才订到了位置。
周迟炖了排骨，又炒了盘白菜。
是因为我说最近腿总抽筋，周迟一大早去买的。
看着周迟只伸向白菜的筷子，我说不出来的一阵气闷。
所以我直接问了:
「你还没回答我之前的问题，你觉得那个人是我吗？」
筷子顿了一下，周迟继续吃菜:
「不是，我相信你。」
一大堆解释的话憋在心口，
我被周迟这种轻描淡写弄得不知所措。
「买给你的那件羽绒服，我没有花别人的钱，是我.......」
「汤凉了，我去热一下。」
周迟突然打断我。
可是才端上来的汤怎么会这么快凉。
我盯着周迟的背影:
「系统，你说，有没有可能，」
我组织着措辞:
「周迟确实相信我，这是个误会。」
毕竟我跟蒋元第一次见面，并没有很亲密，他给钱也只是单纯的赔罪。
至于照片，错位而已，真实情况不是那样。
系统打破了我的幻想:
【想什么呢？男主只是不想撕破脸，难道真要当面承认自己老婆给自己戴了绿帽？那也太丢人了。】
【你就看着吧，他已经彻底死心了，正准备跟你离婚呢，人家有正经的官配，关你一个恶毒女配什么事。】
我张了张口，想反驳。
但又想到女主的样子，又想到周迟身上那件女主送的衣服。
沉默了。
15.
那天之后，本就寡言的周迟更沉默了。
常常几天都不回家，就算回到家，也是深夜，我早就睡着了。
我几次都堵不到他，自然也不知道他身上的伤好了没有。
【别想了，男主现在已经跟女主相遇，开始日久生情了，离婚的剧情也很快到了，你做好准备。】
做什么准备啊，好像是什么很好的事情。
我抿了抿唇，没有说话。
15.
离婚那天是个晴天。
我一大早就坐在客厅，盯着地板发呆。
早上周迟起床后没有提，中午回来拿东西也没有提。
下午，我们去吃了那天失约的火锅。
可能是火锅太辣了，我总感觉眼眶有点红，
努力转过头，避开周迟的视线，没话找话:
「今天下班怎么这么早啊，这家辣锅也没有网上说的那么好吃啊，太辣了，都吃不出食材原本的味道了。」
周迟附和我:
「那下次只点番茄锅。」
没有下次了。
结完账出来，正好遇到商场在搞活动。
我被人塞了张便利贴:
「可以许愿哦，写在上面的愿望都会被神灵实现哦。」
我侧头去看周迟，他一笔一划写的认真。
回去的路上，我没有忍住问:
「你写的什么愿望啊？」
我以为不会听到回答的，毕竟周迟是如此内敛，如此沉默。
可我听到了他的回答:
「我不想让你哭了。」
细碎的月光落在周迟眼中，他看着我呆愣的面容:
「我想让你快乐，想让你穿漂亮衣服，戴好看的手链，想让你幸福，想让你可以不要为钱发愁。」
「我拼命实现你的所有要求，那些体力活对我来说其实都不算什么，世界上没有免费的午餐，我想用实现愿望来换取你的笑容，这很公平。」
空气沉寂下来，周迟难得浮现出挫败和迷茫，
「可我总是做不到。」
他轻声问:
「林淼，我是不是真的很没用。」
「跟我在一起，你总是不快乐。」
16.
离了婚之后，系统告诉我任务圆满完成。
可我总觉得心底空空的。
又一次偷偷去看周迟时，我遇到了秦潇潇。
此时的周迟已经攒到了第一桶金，事业开始起步。
两个人站在一起，郎才女貌，十分般配。
秦潇潇笑的温婉，正歪着头不知道在说什么。
周迟却显得有点心不在焉，目光似有似无的巡视，不知道在找什么。
我悄悄离开，有些垂头丧气。
【别看了，你这个女配已经下场了，后面都是女主的剧情了，跟你有什么关系。】
我嘴硬:「我没看啊，只是路过。」
【呵，路过能一星期路过三次，刚好是人家下班时间？】
「关你什么事，你好烦，怎么还不离开。」
我跟系统斗着嘴，没有发现自己身边有人悄悄接近。
机车轰隆的轰鸣声响起，带着一阵男生的哄笑。
有人拽住我的包，力气太大，我根本没办法抵抗。
等我反应过来时，抢走包的那几个黄毛已经骑车出去一大截距离。
见我呆愣的模样，转头对着我挑眉笑:
「还以为是美女呢，怎么是个尼姑哈哈哈哈。」
我这才发现，自己的帽子不知道什么时候被蹭到了地上。
「他们，他们怎么这样。」
我语无伦次，只能一遍遍重复，绝望极了:
「这么坏，太坏了，为什么要抢我的包......」
回过神后，摸了摸脑袋，在周围异样的目光下，我慌忙的躲进旁边的小巷。
蹲在地上，把头埋在膝盖上，后知后觉害怕起来，身体都有些发抖。
系统也气疯了，骂出的脏话难听的根本没有重复。
【我报警了，气死我了，这几个黄毛有病吧，我的宿主也敢抢，跟国家刑法说去吧.......】
在系统的安慰下，我慢慢止住了颤抖。
不知道过了多久，等抬起头后，才发现面前不知道什么时候多了个人。
背着光，我看了很久，发现是周迟。
他头发有些乱，外套也有凌乱的褶皱，
看到我通红的眼眶，他闭了闭眼，蹲了下来，将一个东西塞进我怀里。
是那个被抢走的包。
「警察已经把他们带走了，会有法律对他们惩罚的。」
我拿着包，第一反应，是慌忙戴起帽子:
「你，你怎么在这里。」
周迟没说话，只是看着我，像是在压抑什么情绪。
我按着帽子，目光闪躲，自己都不知道自己在说什么:
「没想到现在还有黄毛抢东西，哈哈，我也是中彩票了。」
「早知道坐地铁了，走什么路呀，地铁也没涨价哈哈哈.......」
未尽的话语淹没在温热的怀抱中，
我一直知道周迟肩膀很宽，但不知道他的怀抱也如此有力，
能将我整个人包裹住，紧紧的，喘不过气。
「头发怎么了。」
他问我，我嗫嚅着想说谎，
但对上周迟的目光，像是被烫了一下，不由自主说了实话:
「卖给别人换钱了。」
「卖了多少钱。」
「两千一百三十六。」
是那件羽绒服的价格，
我看着标签，跟收头发的老板讨价还价了一下午。
听到我的回答后，周迟没了声音。
我觉得气氛有点尴尬，想开个玩笑缓和气氛:
「你该不会以为我得绝症了吧，哈哈哈那太狗血了。」
「那个老板说剪到肩膀只给五百，剪到发根才给两千，我跟你说，我砍价特厉害，不但砍到了两千一，还磨着老板送了我顶带假发的帽子，哈哈哈哈，老板说这是他收过的最厚实最柔顺的头发......」
我的声音越来越小，肩膀处感觉到了一阵濡湿。
周迟将脑袋埋在我的肩窝，
向来内敛稳重的他，让我第一次看到了眼泪。
原来周迟的泪水，没有像他本人一样冰冷尖锐，是滚烫的呀。
他哑着声音:
「对不起。」
怎么又道歉啊。
我被抱了很久很久，
一向喜欢挖苦嘲笑我的系统，反常的没有说话。
「是不是很难看啊，要不我还是上帽子吧。」
「不难看，很漂亮。」
周迟将我拉起来，很温柔，牵着我的手要走，我有些踌躇，抽回手:
「秦潇潇等急了吧，你还是赶紧回去陪她吧。」
「秦潇潇？」
周迟愣了一下，像是明白了什么:
「你以为我跟她......」
我咬着唇点了点头，周迟看着我，眼神专注:
「没有。」
他又说了一遍:
「没有，我跟别人没有关系，我以为你跟我离婚是因为不喜欢我，讨厌我，毕竟我这么废物，没用。」
「不是的。」
我着急的打断他:
「你很好，真的很好，我离婚只是，只是因为我们不能在一起。」
「为什么，你不喜欢我吗？」
我被问住了，踌躇很久，知道周迟眼中的光亮慢慢黯淡，
我才有些扭扭捏捏，小声说:「也不是，喜欢的......」
周迟看着我，突然就闷闷的笑，
自从破产后，他很少笑，也很少有什么情绪波动，
此刻，却笑的很是有少年气，恍惚间看到了曾经意气风发的样子。
我有些呆，也直愣愣的问:
「那你呢，你喜欢我吗？」
周迟这次如愿以偿牵住了我的手，走出去几步，
我听到了回答，
他说:
「我爱你。」
「完。」
番外周迟。
1.
林淼又来给我偷偷上药了。
她不太熟练，好几次指甲都碰到我的伤口。
可是动作又很轻，一碰到就慌张的吹气。
跟小孩子一样，以为吹气就能缓解疼痛。
过了一会儿，闷闷的抽泣声传来。
我感觉了一阵湿意，是林淼的眼泪。
我想睁开眼睛，跟她说不疼，
但是又害怕吓到她。
有绵软的脸颊轻轻贴到我的掌心。
也不嫌弃指节处粗糙的新茧，手腕也变得湿漉漉了。
破产的流浪狗受伤，也会有人心疼吗？
伤口麻麻的，心口也麻麻的。
很多个夜晚，
我就伴着这些轻柔的吹气和眼泪入睡。
2.
我问工地上的大哥。
女孩子哭是因为什么呢？
那大哥抽了一口烟，了然的看着我:
「怎么？跟老婆吵架了？」
我想了想，应该不算是吵架。
林淼凶过我，可我没有还嘴。
大哥给我支招:
「哄女孩很简单，给她想要的东西，送她礼物，比如我老婆最近喜欢拍照，所以我准备这个月工资我想送她苹果手机。」
所以在听到林淼说想要一件大衣时，
我是很开心的。
有愿望那就可以实现，可以让她开心。
3.
但是我好像又搞砸了。
林淼还是哭了，
我好像永远都不能让她开心, 
明明几年前，第一次见面的时候, 
一顿简简单单的麦当劳, 就会让她笑的很开心。
她问我钱哪来的, 我说不出口, 
吊在 26 楼的屋顶，被住户围观拍照，其实我都不在乎。
破产以后，只要能赚钱我什么脏活累活都能干。
可我不想让林淼看到我的窘迫。
所以我蹲下去，给她擦眼泪，跟她道歉:
「是我的错。」
我连实现她的愿望都如此艰难。
4.
我去了地下打黑拳。
我迫切的想要赚钱，想要摆脱这样无能为力的处境。
拳场的老板女儿, 给所有员工发了新衣服。
我没要, 看着那个 logo, 问能不能折现换成钱。
周围人都笑了, 调侃我掉到钱眼里了。
有人找我帮忙, 试一下衣服。
他说他弟弟跟我身高差不多，想把这件衣服留给他弟弟穿。
我没来得及脱下, 就见到了站在门口的林淼。
5.
那个跨年夜, 没有过成。
我们最后离了婚, 
那段时间我都精神恹恹，干什么都提不起精神。
直到我发现了林淼在偷偷看我。
很机警，藏在不远处的公交站。
我一抬头，就快速闪进角落。
可我还是发现她了。
我呆愣愣的, 她一出现，心脏就不由自主跟着她跳动。
之后看到她的头发, 我很狼狈的哭了。
我不敢抬头, 怕她看到我眼中的偏执，浓的吓人。
6.
复婚之后, 
有一天她突然问我:
「你什么时候开始喜欢我的。」
我想了想, 什么时候呢？
我第一眼就认出了林淼是当初遇到的那个姑娘。
她变化很大, 眼睛却依旧透亮
每次说那些贬低我的话时，目光都很难过。
我知道她不是真心的。
或许在那一个个为我包扎流泪的夜晚, 
我的心就慢慢沦陷了吧。
7.
「好可惜啊, 我们一上来就结婚, 都没有表白谈过恋爱，跟正常情侣的完全不一样。」
林淼说完，又笑起来:「不过现在也很好。」
「有表白的。」
我说，在林淼疑惑的目光里抿了抿唇。
「我曾经送过你一束花。」
在确定心意的第二天，我用身上所有的钱买了那束花。
网上说，恋爱要从一束花开始。
「我们可以重新开始谈, 从表白开始。」
林淼看了我很久, 眼睛突然红了。
我瞬间慌张起来。
她抹了把眼泪，登登登，跑去拿来了一本书。
「我没有丢, 我偷偷去捡了。」
洁白漂亮的茉莉花，平静的躺在书页上，
是一个很漂亮的书签。
我吻掉林淼的泪水，这次没有说对不起, 而是:
「谢谢。」
我遇到了你，
至此，我开始感谢命运。
「完」
备案号:YXXBd0qkABQpJ3FRE3KLKcAmJ
----------(已完结)----------
