════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

123T bot 文件防盗印，标识确认选 123T ，稳定标记，不泄露！



被国家分配一对兽人兄弟做伴侣后。
我每晚都会准备两杯牛奶。
哥哥性子冷淡，却会礼貌接过，温声道谢。
而弟弟脾气暴躁，常常摔碎杯子，对我呵斥。
我自认为一视同仁，端水端得天衣无缝。
直到闺蜜偶然撞见，她欲言又止：
「你不觉得，你这样的端水，其实对更乖的那个不公平吗？」
我想了一整天，觉得闺蜜说得对。
当天晚上。
我从厨房走出，手上只端了一杯牛奶。
1.
最先发现这个变化的是哥哥楚洲。
但他没说什么，像往常一样接过，和我道谢。
而坐在一旁沙发上的楚川，正百无聊赖地玩着游戏。
直到我站起来道了晚安，正要往卧室走时。
他这才后知后觉发现了微妙的不同：
「喂，家里牛奶喝完了？还是你穷得只能买得起一个杯子了？」
相比起哥哥楚洲的寡言冷漠。
楚川就像个史前霸王龙，暴躁、桀骜、锋利。
他放下了游戏机，眼神不善，吐出的话语一如既往地刻薄：
「眼睛不要就捐了，看不见我也在这里吗？」
他永远不会跟我好好说话。
想要解释的欲望消散了，我的笑容淡了几分，简短地回答：
「没有。」
「没有？那你只端出来一杯牛奶这是膈应谁呢？」
膈应吗？
我回想起前几天晚上。
楚洲和楚川被紧急召集出去执行任务。
快到凌晨一点才回来。
当时的我等得太久，不知不觉就在沙发上睡着了。
直到被开门声吵醒。
我连忙起身，将为他们留的饭菜热好端出来。
就像之前一样，我依旧准备了两杯牛奶。
楚川眼底是深深的疲惫，我瞥见了他肩膀上的伤口，上前正要询问。
没想到被他不耐烦地推开。
兽人的力气一向是很大的，连带着那杯牛奶一起，我狠狠摔在了地上。
楚川愣了一下，但很快恢复之前的不耐烦：
「草，你眼瞎啊，没看见我在发消息吗？就知道往我身上贴，活该。」
「以前撒娇卖痴就算了，今天都快累死了，一回家，还是这副哈巴狗的样子来烦人。」
在他眼中，我的等待和担忧原来是撒娇卖痴啊。
我被楚川声音中的厌恶刺到了。
一股羞耻冲进心口，我羞红了脸，头也没抬，就踉跄着回了房间。
客厅里传来一声闷哼，是楚洲打了楚川一拳。
过了会儿，楚洲拿着医药箱进来，半跪在我面前。
我这才发现，小腿处被杯子碎片划过，鲜血已经流到了脚腕。
2.
我一直都知道。
裴家两兄弟对我是有怨言的。
无论谁来看，我都是高攀的那一方。
他们是兽人学院的天之骄子，长相能力都是顶尖，傲慢、耀眼，备受追捧。
而我温吞、平庸，是路边最芸芸众生中的一颗杂草。
如果不是因为那高到惊人的匹配度。
国家不会把我们分配在一起，我们也不会有交集。
最开始，我是很开心的。
我在福利院长大，最渴望的就是拥有一个家。
我天真地认为，楚洲和楚川就是上天给予我的家人。
所以无论他们对我的态度多么恶劣，言辞多么不屑。
我都像是感觉不到，依旧热情而欢喜地贴上去。
每次看到他们吃下我准备的饭菜，我都会产生极大的满足感。
就好像我是被需要的……
人在这个世界总要有些羁绊，楚洲楚川就是我与世界的联系。
刚开始的半年，是很难熬的。
两个人对分配结果有怨气。
他们曾经的手下败将，终于抓住了机会，嘲笑他们匹配了个拿不出手的老婆。
这对一向眼高于顶的他们来说是极大的羞辱。
所以他们将憋着的气撒到了我身上。
楚洲更沉稳一些，对我大多是视而不见，冷漠疏离。
而楚川则脾气暴，经常对我出言讥讽，从我的容貌批判到工作。
我在他嘴里格外不堪，极度废物，从头到尾一无是处。
后来，不知道从什么时候开始……
两个人对我的态度好了点。
尤其是楚洲，他不再将我当成透明人。
每次递给他的牛奶，他都会接过，甚至会跟我道谢。
偶尔他看着我，会突然揉我的脑袋，就好像是其他兽人伴侣一样亲昵。
我哪里受过这种待遇，几乎是受宠若惊。
而楚川，对我的嘲讽也渐渐少了，有时候还会拉着我玩游戏。
虽然总会一边骂我拖后腿，一边把打我的人爆头。
我以为我终于打动了他们，快要苦尽甘来。
坚持是有用的，我努力讨好的时候，他们也在尝试接受我。
直到那杯被摔碎的牛奶……
就好像是做的一场梦，毫无预兆地就被撕裂。
这些年的努力、热情、体贴、痴缠，最终只浓缩成了三个字。
哈巴狗，
最普通，最大众，最不知羞，最没自尊的哈巴狗。
3.
那天过后，我好几天都睡不好觉。
羞耻和难堪淹没了我，我几乎是躲着两个人走。
闺蜜知道以后，大发雷霆。
我低头捏着衣袖，慢慢说：
「都过去了，我也想好了，以后控制距离，不靠近就好了。」
最坏的结果不过相敬如宾。
极高的匹配度注定了，只有我能在易感期安抚他们。
而他们在军部拼搏得来的地位，又给予我好的物质条件。
只是……一场交换而已。
「那你以后还会给他们送牛奶吗？」
我想了想：
「还是会吧。」
维持表面的体面，对我来说，也是必须的。
闺蜜看起来欲言又止，最终还是说出口：
「可你不觉得，如果还是一视同仁地送两杯牛奶，有点不太公平？」
公平？
因为楚洲楚川是双生子，跟我的匹配度又异常的高。
所以工作人员，再三强调，婚后，我最重要的是端水：
「你们这种多兽人家庭，很少但也不是没有，维持一个家庭最重要的就是公平，不能厚此薄彼。你要做家庭的粘合剂，你要知道，你的一举一动都会牵动兽人的心情，破坏两人之间的平衡。」
我耳提面命，所以无论什么都准备双份。
牛奶是两杯的，礼物是两份的，就连去送饭，饭盒里的虾仁都挨个数。
我已经做到这种地步了，还是不公平吗？
闺蜜看我疑惑，委婉提示：
「那天只有楚川凶你对不对？楚洲什么都没说。」
我点了点头，不但没说，还打了楚川一拳，几乎像是维护了。
而且......
我低下头，看着小腿的伤口。
楚洲那时半跪着，是前所未有的认真，他给我处理了伤口。
走之前还从口袋里递给了我一块巧克力。
他给我擦眼泪，又哄着我睡觉，最后还帮他弟弟向我道歉。
但其实，不关他的事，那个晚上，欺负我的只有楚川一个人。
「那就对了，你想啊，他们两兄弟对你的态度截然不同，但是最后却能得到一样的牛奶，和一样的礼物，对于更乖、对你更好的楚洲来说，是不是不公平？」
我张了张口，想要反驳。
却不知道该说什么。
后来回去后，我辗转反侧都睡不着。
我想起在福利院里，我帮来看我们的志愿者姐姐一起干活。
其他人都在玩闹，只有我在帮忙搬东西，一下午，手掌都磨得发了红。
最后，我得到了一个书包作为奖励。
但其他人也有，那个最偷懒抓了一下午蝴蝶的孩子也有，跟我手上的一模一样。
志愿者离开的时候，我被那个姐姐拉到了一边。
她变戏法似的掏出来两个发夹，笑着塞进我手里：
「书包是大家都有的，但发夹是姐姐额外送你的。」
她说：
「乖巧的孩子应该有额外的奖励，这才公平。」
工作人员和志愿者姐姐的话在我脑海里打架。
最终，天平慢慢偏向了后者。
我想，志愿者姐姐说得更对。
更乖的一方获得更多的奖励，这才公平。
4.
牛奶只是一个开始。
晚上坐在一起看电视时，我也不再端端正正坐在中间。
而是更偏向楚洲一点，跟楚川拉开了很明显的距离。
早上也不对楚川说早安了，只有看到楚洲，才对他软软地笑。
遇到不懂的问题，只会问楚洲，出去参加聚会，也只挽着楚洲的手臂。
就连吃饭时，也是很明显的偏心，十颗虾仁，分给了楚洲八颗。
一开始我还有些心慌，要放弃长久以来的端水，让我惴惴不安。
但很快，我就发现了放弃所带来的变化没有我想的那么坏。
楚洲虽然性子冷，却从不会给我难堪。
我坐在他身边时，他会自然地捏住我的手腕，问我要不要吃零食。
早上说出早安后，他会很快应答，并询问我昨晚睡眠如何。
我做的饭，他总是一一品尝，很认真地进行夸赞。
而不再硬贴楚川后。
我再也不会被人不耐烦地从沙发上推开，不会在说早安时被无视。
不会走在街上，因为觉得被我挽着丢人，狠狠将我甩在身后。
也不会辛苦做一桌子菜，被嫌弃太咸，大骂难吃。
我几乎是像缩头乌龟一样躲在楚洲身后，享受着这难得的温馨。
只是家里的气氛莫名其妙地变得微妙起来。
好几次，我都觉得背后有视线直勾勾地盯着我。
但一转头，只看到楚川面无表情地盯着电视。
他察觉到我的目光，转过头，语气恶劣：
「看什么看，怎么，又想跟我一起打游戏？」
如果是以往，蠢笨的我肯定当成了邀请，巴巴就凑了上去。
但现在，我摇了摇头，没有再自找难堪。
楚洲正好走过来，我跟着他，背着羽毛球拍就往门外走。
这是我最近迷上的运动，常常跟楚洲一打就是几个小时。
刚走到门外，客厅里传来一声巨响。
一回头，是楚川把游戏机摔了。
碎片四处飞溅，楚川的视线阴恻恻的。
落在我与楚洲紧紧相牵的手腕。
他皮笑肉不笑：
「哥，你这样就没意思了。」
「装好人装上瘾了，好像你真的喜欢这个丑八怪似的。」
5.
有多久没听到这三个字了呢？
刚分配那阵子，楚川对我的厌恶不加掩饰。
甚至因此，在分配大厅跟工作人员大吵了一架，闹得很凶。
丑八怪，癞蛤蟆，是他最常挂在嘴边的称谓。
好像是从第一次帮两兄弟安抚易感期之后吧。
往常冷漠傲慢的军部天才，易感期却变得格外纠缠。
那是我唯一能触碰他们兽型的机会。
凶狠暴戾的肉食动物雪豹，此时却像大型猫猫似的，只知道蹭我。
他们喊我老婆，急不可耐地钻进我怀里撒娇，发出舒服的咕噜声。
像是离不开我，脑袋一直黏在我肩窝，甚至会为谁更亲近我大打出手。
我被蹭得面红耳赤，被那一声声老婆羞红了脸。
虽然清醒后，楚川总会一脸屈辱，指着我半天说不出话。
但此后，他确实很少攻击我的容貌了。
朋友告诉我，亲昵贴贴后，再冷心冷肺的兽人都会心软的。
那是回忆中，我为数不多的甜蜜了。
其实我长得不丑，算得上清秀，只是裴家两兄弟相貌太出众了。
对比起来，我的确黯然许多。
我安慰自己，楚川性格就是这样，他年纪小，又众星捧月，一向刻薄。
我拒绝了跟他打游戏，拂了他的面子，他气急之下，又骂我是丑八怪很正常。
只是即便这样安慰，我依旧辗转反侧睡不着。
或许，心里终究是觉得委屈吧。
我下了床，准备去客厅倒杯水。
阳台处有微弱的灯光，是楚洲和楚川。
一人站在栏杆前，而另一个人倚着墙面。
指尖火光微闪，是正在交谈的姿势。
我悄悄躲在了拐角，没有发出声音。
6.
「哥，这是你第二次打我了，」
楚川吐出烟气，他嘴角有点乌青，勾着唇，眼里却没有笑意：
「就因为我骂了她句丑八怪？」
站在他对面的楚洲表情冷漠，我看了竟觉得有些陌生。
他这段时间在我面前一直温和，我都快忘了。
雪豹兽人的天性，冷酷，残暴，他跟他弟弟骨子里都是凉薄的。
「你要是不喜欢她，可以不跟她见面。」
楚洲按灭了手上的烟，语气平静：
「以后再看到你欺负她，见一次打一次。」
楚川像是听到了什么好笑的笑话似的，他也确实笑了：
「不是吧哥，当初是谁跟我一起联名上诉，不服从分配的？现在你倒变成护花使者了，演戏演上瘾了？」
笑了好久，楚川才停止笑声，姿态放松了一些：
「好吧，我知道，试婚时间快到了，你这是以退为进，想对那丑八怪好一点，让她乖乖离婚吧？要不是早就达成共识，我还真被你骗了。」
试婚？
我心脏猛然收缩了一下。
这段时间日子过得太好了，以至于我都快忘了试婚这件事。
分配制度并不是毫不留情的，即便匹配度高，但也会有互不喜欢的怨侣。
所以在分配后，有一年的试婚期。
如果合适，就正式结婚；不合适，双方便可以协商离婚。
我的手指无意识地捏紧了衣袖。
所以楚洲这段时间对我好，只是想哄着我乖乖离婚。
原来，他跟他弟弟楚川也没有什么不同啊。
心脏疼得喘不过气，脑子混乱间，我突然听到了一声简短的：
「不是。」
是楚洲的回答。
楚川也明显愣住了，他语气惊讶：
「难道你真的要跟她结婚一辈子？不是当初说好的，离婚后，咱们就去找其他人匹配。」
「她一个废物，又难看又没用，结婚多丢人啊，咱们不得成圈子里的笑话？」
楚洲纠正他：
「不是咱们，只有你，我从来没说过要找其他人。」
他不知道想到了什么，眉眼柔和下来：
「灯灯很好，很聪明很可爱，以前是我对她有偏见，所以错过太多。」
林又灯，我的名字。
我没想到，楚洲心里竟然是这样看待我的。
他竟然叫我灯灯哎，没人这样叫过我。
楚洲又转头看着楚川，警告道：
「以后离我老婆远点。」
楚川胸口明显起伏，他像是气狠了，急得跳脚：
「靠，老子也还没离婚呢！怎么就你老婆了？」
「你不是想离吗？如果你已经做好决定，就别老巴巴缠着别人的老婆。」
「你他妈有病啊，谁缠着那个丑八怪了，以为谁都跟你一样眼瞎，鱼目当珍珠。」
楚川暴躁地揉着头发，声音低下来：
「易感期不算，那是……那是生理反应，我当时又不清醒。」
楚洲一副看透的表情，嗤笑：
「蠢货。」
楚川没理他，又狠狠吸了口烟，嗓音含糊，视线也有点飘：
「反正你不离，那我也不离，兽人主动抛弃人类，可不是什么好名声。」
「而且，林又灯那家伙每次都眼巴巴看着我，总是一副离了我不行的样子，粘人得不行，我……我也没那么绝情。」
「反正凑合着过吧，再丑的脸看久了也能适应，废物就废物吧，又不指望她。我要是提离婚，就背上渣男的名声了，也找不到其他好对象。」
「当老婆就当老婆吧，也不是不行……草，反正老子不会主动提离婚。」
7.
我悄无声息地回到了房间。
盯着天花板愣神。
原来楚川从一开始就想好了离婚啊。
他不喜欢我，不喜欢我的样貌，也不喜欢我的性格。
他一向好面子，永远压人一头，永远高高在上。
和我结婚，是他人生中最大的污点。
而且，要是他主动提出离婚，又会背上薄情寡义、抛弃人类的名声。
所以他不会主动提。
本来是想让楚洲哄骗我，让我主动提出。
可没想到，楚洲反悔了，是认真想跟我过一辈子的。
所以他现在没有办法了，只能心不甘情不愿地和我凑合过。
就像他说的，再丑的脸看久了也都能看顺眼。
日子久了，就算不喜欢我，也能捏着鼻子过下去。
可我不想这样。
年少时，福利院送来的衣服，不是太大就是太小，颜色也稀奇古怪。
照顾我们的阿姨总是说凑合穿。
做的饭菜太咸了，不能浪费粮食，也总是凑合吃。
我穿着不喜欢的新衣服，吃着不爱的饭菜，凑合了一年又一年。
而我现在长大了，可以自己做决定了。
关于以后漫长的未来。
我不想再凑合了，也不想再被人当作将就。
如果楚川希望，那我就主动跟他离婚吧。
8.
第二天的饭桌上，我有些心不在焉。
不知道如何开口，是直接说，还是再等等，等到试婚结束前一晚。
突然，一阵笑声响起。
我一抬头，正巧看到楚洲出来。
他身姿挺拔，眉骨高，抬眼时，一副不近人情的样子。
楚川正指着他的上衣，笑得直不起腰：
「哥，你穿的这什么地摊货，丑死了，你现在品味差到这种地步了，要没钱买衣服，我可以借你，不用穿这个出去丢人。」
那是件米色的毛衣，针线有些粗糙。
毛衣衣角处绣了只正在睡觉的猫咪。
但因为织毛衣的人技艺不精，远远看去，只像一团黑线。
我尴尬得耳朵都红了，小跑过去，悄悄扯毛衣上的线头。
楚洲乖乖站着，任由我把线头剪下。
他瞥了眼还在笑的楚川，声音平静：
「不是买的，是灯灯织给我的冬至礼物。」
楚川的笑容一下子僵在脸上。
9.
楚洲出门上班以后。
楚川还在磨磨蹭蹭吃早饭。
我有些奇怪，他不怕迟到吗？但想了想，没必要问。
正想回房间处理未完成的工作时，身后传来有些别扭的询问：
「喂，我的冬至礼物呢？不用藏了，给我吧。」
我顿住了脚步，想不通楚川怎么有脸说出这句话的。
我是个很有仪式感的人。
大大小小的节日都会给裴家兄弟准备礼物。
小到领带袖扣，大到耳机按摩仪。
直到我在垃圾桶里看到了我送楚川的那条围巾。
嫌弃，轻视，就好像同样被厌恶、瞧不上的我。
如果送出的礼物，有的人注定会把它扔掉。
那我只愿意送给真正想要它的人。
「没有。」
我声音清淡。
楚川本来理直气壮的表情一下子变了，他立刻追问：
「为什么没有？我哥都有，凭什么你不送给我毛衣。」
像是察觉到自己太过急切，楚川顿了一下，站起的身体又坐了回去：
「当然了，我也瞧不上你的礼物，只是你这厚此薄彼的样子未免太过明显。」
他慢条斯理地给我找好了理由：
「行吧，好像织一件毛衣确实需要很久，那再给你几天时间。对了，我那件不要绣石头，有点幼稚。」
我愣了一下，才反应过来，他把我绣的猫咪当石头了。
羞恼和气愤一起涌上心头，我瞪了他一眼：
「没有，以后也不会有，这是我只给楚洲的礼物。」
或许是从来没见过我这副样子，楚川愣怔地看我：
「没有就没有，凶什么，脾气现在越来越大了。」
他站起来，转了几个圈，到最后，有些气急败坏起来：
「靠，谁稀罕你的破毛衣，丑死了，跟你一样拿不出手，正好，还省得扔垃圾桶了。」
你看，我就说，他会扔垃圾桶里吧。
我揉了揉眼睛，心里想。
楚洲就不这样，他说很喜欢，果然第二天穿出了门。
楚洲好，楚川坏。
10.
我给分配部门打了个电话，询问了离婚的事情。
「资料显示，林小姐，您的试婚期还剩下一星期，确定到期要和分配的兽人们离婚吗？」
我纠正他：
「不是都离，是只跟楚川离婚，我和楚洲是要正式结婚的。」
那边劝我：
「林小姐，你要知道，你跟这两个人匹配度都格外的高，不管是谁离开你，按照过往经验，以后易感期都会格外难熬，甚至因为得不到安慰，产生心理问题。」
我回想着楚川一直对我的态度。
他在易感期确实很黏我，总是一副可怜巴巴痴缠倒贴的样子。
可是只要一清醒，他就会立刻划出距离，能离多远就多远。
他那样羞愧、愤怒，避之不及。
我不认为他会离不开我。
工作人员叹了口气：
「好吧，我们尊重您的个人喜好，如果想要离婚的话，需要准备好相关证件，我会发到您的邮箱里。」
「另外，这边还是希望您再考虑考虑，毕竟按照过往案例，被离婚的兽人 99% 都会后悔惊恐，在易感期产生自残行为，我们还是希望能有一个好结局。」
「做好决定后，下周三，请您和您的兽人们一起来分配局进行离婚或结婚登记。」
11.
晚上吃饭的时候。
我发现楚洲脸色有点不对，再仔细一看。
他早上才穿出门的毛衣，晚上回来竟然就破了很大一个口子。
破碎处边缘光滑，像是有人用刀割的一样。
楚川笑得幸灾乐祸：
「看来不仅是我觉得难看，还有别人看不过去，伤害其他人眼睛了。」
但我此刻并不在意他的话。
只是在想如果是刀划的，那楚洲会不会也受伤了。
楚洲按住我慌忙查看的手腕，摇了摇头，他跟我道歉：
「没有受伤，是临时执行一个任务，我怕弄脏，先换下来了，等回来，就发现不知道被谁划破了。」
楚川在一旁添油加醋：
「呦，哥，弄坏就弄坏了，还找借口就没意思了。」
他顿了顿，像是无意般开口：
「不过你也确实够没用的，要是我，才不会让人弄坏别人送我的毛衣。」
视线似有似无往我这边看，像是在观察我的反应。
楚洲沉默了一会儿，又跟我道歉，嗓音是很明显的失落和愧疚。
我摇了摇头，被划破可以补，这并不是什么大事：
「是我没考虑好，米色确实不好洗，这样，我明天再给你织一个黑色的。」
「你不用怕弄脏，我多给你织几件换着穿。」
我脸颊微微发红，小声说：「我现在学会小兔子了，给你织。」
砰地一声脆响。
是对面楚川坐的位置发出来的声音。
他手上的杯子莫名其妙碎了，碎片扎进他手心，流出了一点鲜血。
他脸上那种幸灾乐祸的笑容也没有了。
一双眼死死望向我，就好像盯着猎物一般，伺机而动，想要把我生吞活剥。
我有些怕，就往楚洲身后躲。
楚洲护着我，一双眼冷厉起来：
「立刻离开，你吓到她了。」
楚川不甘示弱：
「楚洲，灯灯不是独属于你一个人的。」
他叫他楚洲，没有喊哥，但是却叫我灯灯。
楚川阴沉着脸，一字一顿：
「我也是她的丈夫。」
「你没有权利要求我离开她。」
12.
那天晚上，楚川跟楚洲大打了一架。
我不知道怎么回事，等回过神后，两个人身上都带了伤，每拳都挥得格外不服气。
最后是警察来，把两个人拉开的。
我坐在楚洲面前，给他的手臂擦药。
「怎么就打起来了，弄得一身都是伤。」
楚洲垂眸看我小心吹气的样子：
「他说话难听，该打。」
我顿了顿，又继续擦药：
「习惯了，他性子就是这样。」
可楚洲并不认同，他皱着眉，还想说什么。
可我制止住了他，他已经因为我和楚川闹过很多不愉快了。
我想了想，说：
「再坚持一星期吧。」
楚洲猛地抬头，我抿着唇，小声说：
「一星期后，就跟他离婚了，他不会再见到我。」
我听到格外激烈震荡的心跳声，楚洲的声音哑得惊人，很是艰涩：
「那我呢？」
像是害怕又像是期许，我噗嗤一下笑了：
「你嘛.......」
我想卖关子，却又不忍心看楚洲慢慢黯淡的眼眸：
「我都答应以后再给你送毛衣了。」
我小声说：
「好笨哦，这都不明白。」
耳边的心跳声更加剧烈，但楚洲却安静下来，他小声喊：
「老婆。」
「嗯。」
「灯灯。」
「嗯。」
「乖宝。」
「......嗯。」
13.
处理好楚洲的伤口后，我出去洗手。
路过楚川房间时，门没有关，我从缝隙间看到了里面的样子。
楚川正半靠着墙。
他被扶回房间时什么样子，现在还是什么样子。
屋内没有开灯，只有月光斜斜透进窗户。
他脸颊和手臂上的伤都没处理，血液沾污了衣领。
往日里格外注重外表的兽人，此刻显得狼狈而孤寂。
那么长的伤口，他却仿佛不疼一般，只愣愣看着地面出神。
我洗完手回来，没忍住，还是将药和绷带放在了楚川门口。
或许我真的是老好人吧……
不知道为什么，看着楚川那副了无生机的样子，总感觉心口闷闷的。
我站在拐角，过了会儿，听到了窸窸窣窣的声音。
又等了会，脑袋探出去，药和绷带已经不见了。
是楚川拿走了。
晚上，我突然梦到了很久之前的一件事。
那时我下班回家，感觉有人跟踪。
我强撑着镇定，在裴家兄弟间胡乱拨出了号码。
来的人是楚川。
他来得匆忙，往常打理好的头发都显得凌乱。
是几个专门拐卖人类去黑市的犯罪分子。
我已经快被拽上了车，正死死抓住车门。
看到楚川的那一刻，我的眼泪一下子就掉出来了。
楚川一人对抗三五个人高马大的兽人。
他身手厉害，但即便赢了，还是挨了几记闷棍。
他把我抱进怀里，任由我的眼泪湿透他的衣领，难得对我声音柔和：
「别怕，我在，没有人能伤害的了你。」
后来我才知道，其实他后背也被砍了一刀，差点危及性命。
但他只字未提。
后来，楚洲知道这件事后，大发雷霆。
第二天，全市就开展了格外严厉的打击拐卖犯罪活动。
我想，楚川也在军部。
他其实……也是出了力的。
或许，我对他的热情和包容，也是因为那天意外的保护吧。
只是我们，终究不合适。
14.
我本来以为可以就这样等到试婚期结束。
没想到的是，楚川的易感期提前到了。
兽人每个月都会有三天的易感期。
这个时候他们很暴躁不安，格外需要人类的安抚。
我站在门口，有些踌躇。
但最终还是推开了门。
不管如何，我们现在还没有离婚，安抚伴侣是我的义务。
兽人恢复力惊人，昨晚的伤口，今天就恢复得七七八八。
楚川抱着臂，易感期刚开始，他还有些清醒。
此刻，正皮笑肉不笑地看我：
「呦，今天怎么有空过来了，不去陪你最爱的楚洲了？」
我抿着唇：
「我是来安抚你的易感期，你不用阴阳怪气，要是你不需要，我马上离开。」
楚川不说话了。
我找了个地方坐下，两个人离得很远，几乎是房间的对角线。
「过来。」
楚川说，但他说完，自己反倒先走到了我面前。
一双雪白的兽耳浮现在楚川头顶。
慢慢地，有尾巴缠上我的小腿，我被拉进楚川的怀里。
他像是渴了很久的旅者突然看见了水源，在我的肩窝狠狠蹭了几下。
半晌，楚川声音沙哑：
「林又灯，你真的很不公平。」
「我也是你的丈夫，但你只送楚洲礼物，只跟他牵手，就连打架，你也只给他上药。」
易感期症状逐渐加重，楚川慢慢失去了理智。
最后一句话，几乎贴着我的耳边：
「那天晚上，我也很疼的，可你都不来看我一眼……」
变成雪豹形态的楚川，完全不像人型时那样讨人厌。
或许是这段时间的冷待刺激了他。
他比往日更加纠缠和不安，拼命地蹭着我。
他根本不让我离开，爪子缠上来，格外依赖地圈着我的腰。
只要我眼神一离开他，他就委屈地呜咽，呜呜地撒娇。
这时候，反倒不像一只猫了。
更像极度粘人又占有欲强的大狗。
15.
我们时时刻刻都黏在一起。
就连吃饭洗澡，楚川的尾巴都缠在我的手腕上，一刻都不舍得放下。
兽形态的楚川比人形态看着好说话多了。
我尝试跟他说离婚的事情，让他做好准备。
但我一提，楚川就发疯，好像离婚两个字是什么逆鳞。
本来凶狠的兽瞳睁得大大的，几乎圆成了猫眼。
嘴里呜呜的，豆大的眼泪就往下砸，脑袋直往我怀里撞。
我没办法了，只能先哄他，揉他的耳朵亲他的脑袋。
到了第三天晚上，我在楚川怀里迷迷糊糊醒来。
腰上的手臂结实有力，紧紧圈着我，有些透不过气。
楚川恢复成人形了，易感期结束了。
只是他还是蹭在我颈窝，痴迷似的一下下亲我的脖子。
我喊他的名字：
「楚川，放开我。」
腰上的手臂僵了一下，又缓缓放开。
我爬起来，喝了几口水，找了凳子坐下，才又开口：
「楚川，我有事情想跟你说。」
「......哦」
楚川凑了过来，他没站起来，膝盖半屈，坐在我脚边。
「不要以为你来帮我度过易感期，就能抵消你前段时间故意无视我的事情。」
楚川像是又回到了以前傲慢清高的样子。
他也不看我，低头整理着袖口：
「不过我最近比较大度，就不跟你计较了。」
那袖口被他捏得皱皱巴巴，怎么也恢复不成原样。
他干脆放弃了，终于抬头看我，抿着唇，声音很轻：
「是说礼物的事情吗？你愿意重新给我礼物了吗？」
我竟不知道怎么形容楚川的目光。
整整一年的时间，朝夕相对的日常，亲昵又依赖的易感期。
我以为我能平静说出来，但其实我也没有想象中那么坦然。
几个字在喉头转了又转，但我知道我终究要说：
「不是礼物的事情，周三就是试婚期结束的时间。」
我避开楚川的视线：
「那天，我们一起去分配大厅。」
「签了离婚协议吧。」
16.
周三那天，下了点朦胧小雨。
到达分配大厅门口时。
楚洲过来给我打开车门，又很快撑起伞，没有让我沾上一点雨水。
余光中，我看到楚川也往我这边走了几步。
他手里拿着同样的伞，看着我这边，又默默停下。
那天晚上，楚川对我说要离婚，第一反应就是不同意。
他眼睛一下子就红了，紧紧盯着我。
摆出一副凶狠的样子，但实际上，看起来就要哭了。
「林又灯……林又灯。」
他反反复复只喊我的名字，想要上前拉我的手腕。
又被我下意识地回避刺激得僵在原地。
最后是楚洲出来，将他拖到了隔壁的房间。
我不知道他们聊了什么，聊完后，楚川就把自己关在房间很久。
星期三这一天，他出来了，答应了跟我离婚。
工作人员先给我办理了离婚手续。
很简单，电脑录入信息，打印出来，签好名字。
楚川手抖得不行，签毁了好几张，最后才终于签完。
他察觉到我的目光，若无其事：
「前几天出任务，手伤了，不是故意不跟你离婚的。」
完成这项后，就是我跟楚洲正式结婚的流程。
这个要复杂一点。
我们重新照了双人照，曾经的临时结婚证也换成了正式的。
工作人员按照惯例，给我们放了礼花。
我们拿着跟以前截然不同的结婚证，翻来覆去地看，有些新奇。
楚川站在工作人员中间，僵硬着脸，和大家一起祝福：
「新婚快乐。」
最后两个字，他红着眼睛，实在张不开口。
他突然走到我们面前，手指哆嗦，却强撑体面，紧紧盯着看着我：
「能跟我单独说几句话吗？」
我答应了。
17.
可其实，我跟楚川也没有什么好聊的。
所以待在角落一会儿，空气还是尴尬地安静。
最终是楚川先开了口：
「我听楚洲说，你和我们刚配对的那段时间经常哭。」
我沉默了一会儿，轻轻点头。
也不算经常吧，两三天一次。
被楚川骂丑八怪的时候哭，被楚洲冷漠无视的时候哭。
最严重的一次，是知道他们曾经联名上诉要重新分配，拒绝当我伴侣。
那次，我没敢回家，在酒店躲了三天，也哭了三天。
我当时甚至开始怀疑自己，有那么招人讨厌吗？为什么两个人都不喜欢我。
「楚洲比我清醒得早，分配后的第二个月，他就不抗拒分配结果了。」
是啊，第二个月开始，楚洲就对我很好了。
会主动跟我说话，会揉我的头发，会在我做噩梦时哄我睡觉。
但我还是哭，只是那时的眼泪只因为楚川了。
「我当时还笑话他骨头软，短短一个月就屈服于强制分配了，每天眼珠子转也不转地看你，好像真想跟你过一辈子下去。」
楚川抬起胳膊，挡住了眼睛，自嘲似的：
「可原来，我才是最笨的那个蠢货。」
他问我：
「林又灯，你是不是很讨厌我？」
我摇了摇头，被他从绑架犯手底下救出来那一刻。
我这辈子都不可能真正讨厌他的。
最多……是失望和委屈吧。
我看着窗外：
「楚川，其实你们两个人之间，我先认识你的。」
楚川身体一震。
我声音缓缓：
「那时候，刚知道分配结果，我就偷偷去看了你。」
当时楚洲在隔壁市执行任务。
我悄悄躲在角落，每天看到的都是桀骜强悍的楚川。
「你当时在街上修理了一个欺负老爷爷的地痞，第二天，又帮助了一个女孩，把骚扰她的流氓押进了公安局。」
「你当时在我眼里就像个英雄。」
楚川身体已经开始颤抖，死死压抑着情绪看着我。
我语气是真情实感的疑惑：
「你那么好，那么耀眼，又正义，又恩怨分明。」
「可为什么，只对我不好呢？」
「楚川，在你心底，是因为我不配吗？」
蓄势许久的大雨终于倾盆而下。
楚川的眼泪混合着喉头的哽咽，终于愿意展露真正的自己；
「不是的，是我，是我。」
「我不敢直视自己的心意，我抗拒这冰冷的制度，在意其他人汹涌的议论。」
「我偏激、自大、愚蠢，我们之间，错的只有我，是我错把珍珠当鱼目。」
他几乎站立不住，哑着声问我：
「灯灯，可以再给我一个机会吗？」
我摇了摇头：
「给过的。」
当年的一见倾心，支撑着我一年的热情和主动。
后来的意外相救，支配着我的感情，让我永远不会讨厌楚川。
不会再有第三次机会了。
「那你为什么选择楚洲？他也曾经抗拒过当你伴侣。」
我想了想，可能是因为即便他不爱我的时候，也没有伤害我吧。
他无视了我一个月，更多的是针对不认识就分配的冰冷制度。
后来他眼里出现了我，之后就对我很好了。
外面的雨小了些，楚洲走过来。
像是怕我冷，给我披上他的外套。
我们一起撑着伞走过街道……
「回家之后，我想去吃火锅。」
楚洲说好，他一手撑伞一手牵着我。
雨渐渐停了。
我的新生活也要开始了。
番外《楚洲》
1.
我讨厌分配制度。
仅仅依靠冰冷的运算，就决定人一生的伴侣。
楚川也是这样认为的。
所以我们联合上诉，但结果是显而易见的失败。
好在还有一年的试婚期。
分配过一次就不会再强行分配。
结束了，我就去找真正喜欢的人。
我这样想。
2.
可是生活总有意外。
我们的人类伴侣，有个很好听的名字，叫林又灯。
她有点胆小，总是偷偷看我们。
有时候却又很大胆，主动凑上来给我们送牛奶。
就连我们受伤时，也不害怕那些狰狞可怕的伤口。
一边哭，一边抖着手给我们上药。
好像眼泪能止痛似的。
但我低着头，看她挺翘的睫毛。
一眨一眨的，好像伤口真的就不那么痛了。
真是见鬼了。
3.
没有人能不对林又灯心软。
她温柔、善良，又超乎寻常地勇敢。
军部的人都发现了我最近的不同。
「哎，裴哥，你脸色看着比以前有气色多了。」
「你竟然戴围巾了，天啊，我一直以为你不怕冷。」
「你老婆又给你送饭了，哇，好丰盛，闻起来真香。」
我淡淡地点头，在办公室又不由自主想起林又灯。
在其他人眼里，兽人冷血、强悍，是天生的战士，不怕苦不怕累。
可在林又灯眼里。
我出完任务，需要熬一上午鸡汤补身体。
我冬天出门，需要围巾、手套，甚至帽子：
「不要为了装酷，不要温度。」
我习惯了薄薄的外套就度过整个冬天。
可林又灯说这就是装酷，兽人战士眼里没有酷这个字。
但她送我的东西确实很温暖。
或者说，自从她来以后。
屋子里就长出了许多新东西。
可爱的冰箱贴、沙发的毛绒玩具、明亮清新的黄色拖鞋。
人类好像就是这样奇怪的生物，跟兽人完全不一样。
4.
我惊讶, 探寻, 理解, 最终在一个月后接受。
「其实分配制度没什么不好的。」
楚川像是不认识我, 皱起眉：
「你特么疯了。」
我懒得理他。
楚川这个蠢货，还在坚持他那死板的针对。
他该把目光放在这个真实存在、鲜活可爱的伴侣身上。
而不是对最初的分配结果耿耿于怀。
或者他已经察觉了，但他强撑着不承认。
所以我说楚川是个蠢货。
眼睛黏在林又灯身上都快流哈喇子了。
但是又因为几句流言蜚语, 认为别人在看他的笑话。
呵, 日子是自己过的。
又不是给外人批判的。
愚蠢, 太愚蠢了。
5.
林又灯有一次给我们送完饭后，就死活不愿意再去了。
我询问了才知道。
原来是她送饭时听到了别人议论她。
「楚洲, 我是不是很给你们丢人, 你们这么优秀, 伴侣却这么普通。」
都是哪些不长眼的吱吱乱叫啊。
没老婆真是嫉妒得到处咬人。
我给林又灯擦眼泪，又哄着她睡觉。
等到第二天，就查了监控, 把说坏话的人挨个揍了一遍。
下班之后, 我买了一束花。
很巧，我在花店遇到了楚川，他也拿着花, 声音有些不自然：
「今天不是立春吗？我看其他兽人都送伴侣这个。」
说着话，门外有人路过，是曾经楚川的手下败将。
他们记恨楚川许久, 终于有机会嘲讽：
「呦，给老婆买花呢？之前不是不服从分配吗？原来我们眼高于顶谁都看不起的楚川也不过如此啊。」
「一个长相普普通通的人类都能把你迷得要死。」
那天楚川扔掉了花。
吃饭时, 盯着林又灯的脸，突然摔了杯子：
「为什么那么多人类，就我的伴侣长得难看, 让我被人笑话呢？」
林又灯的脸下子白了。
那天我狠狠揍了楚川顿，离开前丢下句：
「你会后悔的。」
楚川没还，只看着地愣神。
6.
他最后确实后悔了。
只是已经晚了。
愚蠢的人看不清楚内心。
的丢掉切。
很久之后, 我跟楚川喝过一场酒。
他突然说：
「哥, 你说, 要是我像你一样, 第一个月后，就对灯灯好一点, 是不是就不会变成这样。」
我摇了摇头：
「你我拥有的要更多。」
不用第一个月, 就算是半年后, 楚川才展露善意。
林灯也会接纳他，给他热烈真诚的爱。
在我认清内心, 对林又灯温柔怜惜之后。
林又灯还是保持了很长时间的公平。
两杯一样的牛奶, 两份相同的礼物。
我有时候很疑惑，凭什么楚川什么都不做，就能跟我有相同的待遇。
楚川很敏锐：
「哥，你在嫉妒我。」
我否认：「没有。」
但他不依不饶：「你就是在嫉妒，因为灯灯对我的偏爱。」
我看着楚川。
偏爱吗？
以前确实是嫉妒的, 嫉妒那公平之下暗藏的不公平。
可现在, 我回着林灯的消息：
「灯灯催我回家了，她晚上烤了小蛋糕。」
我站起身，居临下, 睨着楚川：
「偏爱算什么。」
我笑起来：
「我现在是独占的爱。」
在我们复杂纠缠的这段时间。
楚川才是输家。
7.
一点剧场：
看到林又灯被人欺负哭的楚洲 be like。
楚洲：
【我老婆回来一直在哭。】
【说有背后嚼舌根，说她配不上我。】
【还说嘲讽她是没用的废物。】
【明天我就带着灯灯去看监控。】
【灯灯指谁我杀谁。】
【哪个欺负我老婆的，都做好准备。】
「完」
备案号:YXXBjZMem53k57hJd1Zq4IoDG