════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

123T bot 文件防盗印，标识确认选 123T ，稳定标记，不泄露！



我姐漂亮又聪明，总是能够轻易获得别人的喜欢。
衬得平凡的我像只怯懦的小老鼠。
爸妈说：「你跟你姐能比吗？」
竹马说：「佳佳和你不像姐妹。」
我问他：「那像什么？」
他吸着鼻涕说：
「像公主和丫鬟。」
直到我遇见岑弈。
父母拉着姐姐，跟他们一家人介绍自己的女儿如何优秀。
我在一旁偷看桌上的饼干。
他却越过了所有人，将我死死搂在怀里。
「我的。」
他说。
1
倪佳佳长了张瓜子脸，大眼睛，皮肤白皙。
睫毛长长的。
扇子一样。
平常大家见了，都问妈妈：
「你家孩子是不是童模啊？」
妈妈就会抿着唇笑，说：
「哪有哪有。」
很骄傲的样子。
这时我再喊：「妈妈。」
那人就惊讶，看见一张吸着鼻涕，脸还被冻得红红的路人小孩脸，问：
「这也是你女儿？」
妈妈的嘴巴往下一撇，变成很平淡的表情，说：「是啊。」
「小的。」
那人就笑：
「怕不是肚子里营养都让大的抢走了？」
妈妈也笑：
「那也是大的有本事。」
2
倪佳佳抢了我的营养。
大人随口一句的玩笑话。
小孩当真了。
很长一段时间里，我对倪佳佳怀恨在心。
其实也没多长。
两三个月吧。
具体表现在我抢她水果吃。
红彤彤的草莓。
油亮的车厘子。
奇怪味道的榴莲。
妈妈总是弄好了给倪佳佳吃。
大盘的。
剩下一堆边角料给我。
我把自己的吃了还馋，就偷偷摸摸从她碗里拿了吃。
几次之后被爸妈发现了。
倪佳佳哭着说：「妹妹抢我水果。」
她哭起来像童话故事书插画上掉珍珠眼泪的小美人鱼。
可怜又可爱。
我梗着脖子，说：
「你在肚子里的时候抢我营养！」
她说：「我没有！」
我胡搅蛮缠：「就有就有！」
我说到激动处，挤眉弄眼，五官乱飞。
被倪佳佳衬托得像恶鬼下凡。
尖酸刻薄的老妖婆刁难小公主。
把我妈气得拿衣架抽我屁股：
「说什么屁话！」
「长得丑就算了，心思也这么毒！」
我上蹿下跳躲我妈衣架。
嗷嗷求饶：「我错了我错了。」
妈妈把腰一叉，说：「你姐不欠你。」
「再让我看见你抢你姐东西，揍不死你。」
3
倪佳佳没抢我营养。
那为什么她那么漂亮。
我长得这么普通？
我想不明白。
为什么爸爸妈妈都对她要更好一些？
想不通。
我去问别人。
小区楼下。
我跟季述排排坐，一人半根棒棒冰。
「你有哥哥吗？」
我问季述。
他吸溜吸溜：「有，咋了？」
「那你妈也对你哥更好？」
「『更好』是啥意思？」
他看我。
我想了想，说：「就是……夹菜的时候一直给哥哥夹，水果也给哥哥更多，只给哥哥报补习班……」
他想了想，摇摇头：「没有。」
「不过不上补习班不是好事吗？」
我们俩对视一眼。
「确实。」
妈妈给倪佳佳报了好多班，什么钢琴课，气质培养，主持巴拉巴拉之类的。
每次出门的时候，都要穿漂亮的小礼服，打扮得漂漂亮亮的。
把所有空余时间塞得满满的。
但我就不一样了。
可以随时随地跑出来疯玩。
我跟小区里的小朋友在沙子里堆城堡的时候，倪佳佳在上补习班。
补习班。
很痛苦诶。
这么一想。
倪佳佳好可怜哦。
我心里一下就平衡了。
季述说：「你有姐姐？」
我说：「嗯。」
他哦了一声，没再问了。
只剩下俩人吸溜吸溜的声音。
4
我找回了莫名其妙的平衡。
再也没在家闹了。
甚至还有点同情倪佳佳。
我想出去玩就出去玩。
还有一大堆朋友。
那天和朋友们玩到忘了时间。
意识到的时候太阳早消失了。
小区的路灯都亮起来了。
朋友们一个一个被找来的家长领走。
生气的，担心的，骂骂咧咧的，温温柔柔的。
他们都被爸爸妈妈们带走了。
季述也被他哥哥拎着耳朵带回去了。
他哥哥跟他长得挺像的。
看上去比季述帅。
季述走之前还回头叮嘱我：
「快点回家哦，小小。」
热闹的游乐场一下安静下来。
我才意识到只剩下我一个人了。
好安静。
我抬头看看自己的家。
高高的。
客厅的灯亮起来了。
爸爸妈妈怎么不来找我呢？
我踢了踢脚边的小石头。
如果是倪佳佳不回家……
没有这种可能。
妈妈总是陪着倪佳佳。
去学各种各样的课程。
其实可以马上回去的。
但我不知道在跟谁较劲。
硬是不肯迈动步子。
蹲下来，在沙子上画小猫，画城堡，画公主，画蝴蝶结，画……
整片沙地都变成了画纸。
快要画满的时候。
来来往往下班的人都回来了。
也没有人来找我。
小区里的人越来越少。
我的肚子也发出咕咕的叫声。
风吹动树叶。
发出沙沙的声响。
像是鬼魂在树间横冲直撞。
我脊背发直，不敢回头，撒腿就跑。
一口气冲到楼栋，坐上电梯，哐哐地拍门。
好似有鬼在追。
三……
二……
再有一秒就要被抓走了……
我快急哭了。
5
门开了。
6
白色的亮光从门内透出。
鬼一下就消散了。
我没被抓走。
开门的是妈妈，看见我，哼了声：
「又去哪了？回家这么晚。」
「给你留了饭，在锅里。」
我沉浸在自己给自己制造的劫后余生的喜悦里。
只傻乐道：
「谢谢妈妈。」
赶紧换鞋子进来吃饭。
倪佳佳在客厅里看动画片。
我赶紧扒完了饭，坐过去跟她一起看。
小侦探故事。
老人家里的红宝石被偷了。
四个嫌疑人。
有个大饼脸，小眼睛，贼眉鼠目的嫌疑人出现。
我说：「肯定就是他。」
倪佳佳看了我一眼，懒得搭理我。
我说：「你信不信，我们打个赌。要是我赢了，你就把你零花钱分我一半。」
她不说话。
装高冷。
我瞪大眼睛盯着她看。
她被我弄烦了，啧了一声：「理由。」
我说：「他长得一看就不像好人！」
「哦。」
倪佳佳说：「他跟你长得挺像的。」
我的怒气值暴涨，刚要跟她比划一下。
妈妈就喊：「佳佳，过来练琴了。」
倪佳佳的脸一下垮下去。
不情不愿地过去了。
我一下又幸灾乐祸起来。
继续看电视。
妈妈说：
「倪小小，不准看了，姐姐要练琴，不要打扰她。」
我哦了一声，把电视静音，继续看。
7
该死的电视台。
一到要揭晓谁是真正的坏人的时候就下集再见。
又要等一周。
8
我的怨念很大。
大到季述都发现了。
我们俩一人一个秋千。
晃晃悠悠。
他说：「谁又惹你了？」
我怒了。
怒喷电视台。
季述说：「我也觉得是他，他长得就像只大老鼠。」
我们俩对视一眼。
击掌：
「好朋友！」
「你上次回去，你妈骂你没？」
「没有。」
我说。
他满脸羡慕：「你妈真好。」
我没说话，总觉得哪里怪怪的。
正好倪佳佳上完课外班回来了，估计是钢琴课。
穿着漂亮的粉色纱裙，头发上夹了亮晶晶的发卡。
妈妈牵着她往家里走，远远地。
我大喊了一声：「妈妈！姐姐！」
妈妈挥了挥手，远远喊了声：「别玩太晚。」
倪佳佳回头看了一眼，跟着妈妈走远了。
我转头的时候季述冰棍掉地上了。
沾了沙子。
「你干嘛呀？」
季述张大嘴，指了指倪佳佳的背影。
「那是你姐姐？」
我说：「是啊。」
他看看倪佳佳，又看看我，又看看倪佳佳。
「你是捡来的吧？」
我生气了：
「你这大蠢猪！」
季述说：
「你姐跟公主一样。」
其实我也觉得倪佳佳像公主。
但我这时候格外不想附和他。
他看我不理他，又说：
「你和你姐不像姐妹。」
「想什么？」
他想了想，说：
「像公主和丫鬟。」
哪有这样的朋友！
我撞了季述一下。
他摔进沙子里，沾了一身的沙：「哎，我实话实说……」
「死猪！」
我甩开他跑远了。
「我们绝交！」
9
我气得快哭了。
回去把季述送我的小卡片撕得稀巴烂。
季述是大蠢猪。
明明我们才是朋友。
哪怕他哥比他帅，我也不会当着他面说。
细细碎碎的纸屑撒了一地。
妈妈看见了。
呵斥我：
「倪小小！你又干什么！」
「垃圾弄得到处都是！」
「不爱干净！」
我一边顶嘴一边把纸片捡回垃圾桶：
「上次姐姐也把汤洒到外面了！你怎么不骂她！」
「那是她不小心的。」
「我也是不小心的！」
一激动。
眼泪飙出来了。
「难道她是不小心的，我就是故意的吗！」
妈妈叉着腰，眼睛瞪我：
「你还会顶嘴了！你怎么不学学你姐，比你乖多了。」
「哭什么哭，真丢人。」
我说：「那是因为你们从来没骂过她！」
妈妈气笑了，说：「你还反过来怪我们是不？」
她要拿衣架。
我赶紧跑回房间关上门。
她没追上来。
过了一会儿。
外面传来关门的声响。
妈妈又带倪佳佳出去了。
10
我翻出小镜子。
恨恨地想，大家都喜欢倪佳佳。
就因为她长得漂亮吗？
我也没有长得很丑吧。
镜子里照出我涕泗横流的脸。
脏脏的。
苦瓜一样。
把我自己吓了一跳，赶紧把镜子扔一边。
我再想起上次看见倪佳佳掉眼泪。
像仙女一样。
真是的。
我有些幽怨。
妈妈干嘛把倪佳佳生得那么漂亮。
11
我觉得自己被全世界伤害了。
爸爸妈妈更喜欢倪佳佳。
连我的朋友也会在看见倪佳佳的时候喜欢上她。
我决定做一个冷酷的人。
让他们都后悔！
12
第二天上学的时候。
季述跟我打招呼。
我假装没看见。
目不斜视路过。
季述偏要凑上来。
在我面前挥挥手：
「近视了？」
我冷酷地说：「请你不要和我说话，我们已经绝交了。」
他笑嘻嘻道：「真的生气了？」
「是我不好，你别生我的气了。」
他说着，掏出来一瓶牛奶递给我。
上面写了一排不认识的外国字。
「给你，我大姑买的进口牛奶，可贵了呢。」
我有些嘴馋。
平常在家里什么好吃的都紧着倪佳佳。
刚要接过。
他又掏出一瓶粉色的，上面画着一颗草莓：
「这个，草莓味的，给你姐。」
我伸出去的手又一下缩回去了。
季述浑然不觉：「这个草莓味的甜甜的，她肯定喜欢。」
我没说话。
加快步子绕过他。
季述在后面喊：
「小小！」
「倪小小？」
13
傍晚吃饭。
我冷着脸。
冷酷地吃饭，冷酷地把碗放回厨房，冷酷地坐到电视机前看动画。
不过无人在意。
妈妈发现了倪佳佳没吃蒜。
也没发现我变得冷酷了。
我的冷酷一直持续到今天的动画节目放完。
真凶竟然是看上去和蔼的老爷爷！
不是那个长得一脸奸猾的男人。
可恶。
我以小博大失败了。
我心虚地看了一眼倪佳佳。
她哼了一声。
我有些肉痛：「愿赌服输！我把我的零花钱分一半给……」
「谁稀罕你那点。」
她道。
我嚷嚷道：「我要涨零花钱，妈妈！」
妈妈说：「你那点够用了。」
「涨到姐姐的一半也不行吗？」
我试图撒娇：「求你了，妈妈。」
妈妈冷酷道：
「你姐会弹钢琴，会主持，会唱歌，成绩好。」
「倪小小，你有什么？」
我愣住了。
是的。
我什么都不会。
我什么课外班都没报过。
「那是……」
我小声道：「那是因为我什么都没学啊……」
「你以为你学了就会了吗？」
妈妈的脸色冷下来，一副不想多谈的样子：「好了，倪佳佳，去练琴。」
悠扬的钢琴声又从倪佳佳的专属琴房里飘出来。
夹着妈妈夸她「真棒」的声音。
我愣愣地看着电视屏幕。
鲜艳的色彩在眼前模糊成大块的色块。
明明看动画片是最让我感到高兴的事情之一。
可是现在。
我觉得。
特别。
特别特别。
特别，难过。
14
我躲在被子里哭。
又潮又闷。
最后不知道什么时候睡过去了。
第二天起来眼睛都肿了。
我低着头快速把早餐吃完，就赶紧回房间。
有人敲门。
妈妈过去开了门。
「阿姨好！我来找倪小小。」
是季述的声音。
本来还打算再生他一周的气。
没想到他专门上门来求我原谅。
我心里松了一口气。
随即感到一点安慰。
倪佳佳都没有朋友来找她玩。
我决定原谅季述。
这么想着。
我把手捂在自己眼睛上，努力想让消肿消得快一点。
可我等了好久。
没有听到季述喊我。
倒是客厅有人在聊天。
时不时发出笑声。
我打开门，悄悄往外看了眼。
季述坐在倪佳佳身边，笑得极其谄媚。
好像在给倪佳佳讲笑话。
倪佳佳笑得开心。
季述就更开心了。
什么啊！
我有些生气。
再也不要原谅他了。
季述刚好看过来，吃了一惊：「倪小小，你的眼睛怎么变成这样了！」
「唔……被蚊子咬的。」
我含糊道。
倪佳佳笑得乐不可支：「你说她像不像那个大饼脸？」
「现在眼睛小，更像了。」
季述愣了下，随即附和道：
「像！」
两人笑闹。
奇耻大辱。
我愤怒道：
「你才像！」
「你们俩全世界天下第一无敌丑！」
「比猪都丑！」
我愤怒地把门一关。
门外还隐隐传来两人细碎的低语。
我又拿小镜子偷偷照自己。
也没有那么像吧……
顶多是，他像大老鼠。
我像小老鼠……
小老鼠也不丑啊。
眼睛大大的，鼻子嘴巴小小的……
也挺可爱的嘛。
我生了闷气。
又把自己哄好了。
15
季述走的时候。
妈妈叫我送他到楼下。
我不情愿。
妈妈说：「没礼貌。」
我冷着脸送他出去了。
季述偷偷瞥我一眼：「倪小小……」
「你以后别来了。」
我说：「来了也别说找我，你找倪佳佳直说就行了。」
「我不想和你做朋友了。」
季述也来了脾气：「怎么啦，倪佳佳就是比你好看，我乐意和她做朋友。」
我哼了一声，表示不屑：「以貌取人。」
季述恼怒：「你自己不也是吗！看见那个大饼脸丑就说他是坏人。」
「你才以貌取人。」
我愣了下。
他像是掌握了武器，继续道：「你肯定是嫉妒你姐比你长得好看。」
他如此笃定。
「难怪你从来不跟我说你姐。」
「你不会在家里欺负倪佳佳吧，哈哈哈，倪小小，你好像那种坏女人……」
他用开玩笑的语气讲出这句话。
电梯的门板倒映出他的脸。
金属的纹路将那张面孔拉扯，扭曲。
变成了我不认识的样子。
我死死抿着唇。
眼睛酸胀到已经流不出眼泪。
嫉妒吗。
或许是吧。
可是。
我从来没有在任何人面前，说过一句倪佳佳不好的话。
从来没有。
季述是我的朋友。
他知道的。
我也从未在他面前抱怨过一句倪佳佳。
「你真恶心。」
我说。
季述呆住了。
他侧头看我。
我对上他的眼睛，一字一顿道：
「我真的很后悔跟你做朋友。」
「我不会再跟你玩了。」
大概是发现我是认真的。
季述反应过来，随即恼怒道：「你以为我稀罕吗，不做就不做。」
「我跟倪佳佳做朋友！」
电梯到了。
他走出去还在瞪我：「你别后……」
我按下关门键。
16
回来的时候妈妈已经把午饭端上桌了。
倪佳佳的碗里被夹了一堆菜。
小山似的。
我赶紧换了鞋坐下来吃饭。
抢着夹菜吃。
妈妈眼睛瞪过来。
我立马咽下去一大口，拍马屁：
「妈妈你做的菜真好吃！」
「那是。」
妈妈立马笑起来，又夹了块排骨给倪佳佳：
「多吃点。」
我假装没看见，继续吃。
爸爸妈妈更喜欢倪佳佳没关系。
我的朋友更喜欢倪佳佳也没有关系。
世界那么大。
如果我努力吃饭。
快快长大。
离开这里。
一定。
一定会有人更喜欢我一点。
17
我没再和季述讲过话。
在小区里碰见都当不认识。
他也没有和倪佳佳玩。
因为倪佳佳很忙。
我的生活还是和之前一样。
上学，放学。
放假。
玩。
被妈妈批评。
周六的下午。
倪佳佳罕见地没有去练琴。
爸爸妈妈穿得很正式，说要去别人家吃饭。
妈妈给倪佳佳穿上漂亮的小裙子，头发编成漂亮的小辫。
戴上亮晶晶的小皇冠，侧头又叮嘱我：
「穿得漂亮些。」
我从衣柜里翻出平时舍不得穿的小花短袖，别上蝴蝶结发卡。
但妈妈没看我。
只是和爸爸牵着倪佳佳的手一起出去了。
我跟在他们身后。
看了眼电梯里自己的模样，自己夸夸。
也挺可爱的嘛。
18
爸妈带着我们进了一栋大别墅。
穿过漂亮的花园。
爸爸和一个叔叔在聊天。
妈妈拉着倪佳佳，跟漂亮阿姨自豪地介绍：
「这是我女儿，佳佳……会弹钢琴，还会主持……老师说她特别有天赋。」
倪佳佳俏生生喊了句：「阿姨好。」
漂亮阿姨笑着摸摸她的脑袋。
我站在一边等妈妈介绍我。
可妈妈话锋一转，又问：「您家孩子呢？」
阿姨笑了笑，神色有些不自然：「他在房间里……一会儿应该会下来。」
「他不怎么爱说话……」
妈妈说：「正好俩孩子差不多大，正好一起玩。」
阿姨只是笑了笑。
没人理我。
我只好偷看桌上的小饼干。
花花绿绿的英文字……看起来很好吃的样子。
楼上忽然传来脚步声。
有人下来了。
我下意识朝声源看去。
那是我第一次见岑弈。
在我有限的认知里，倪佳佳已经很漂亮了。
但是，岑弈比她还漂亮。
少年像展柜里的白瓷。
细腻，精巧。
又带着不容靠近的冷淡。
所有人都会自然趋向美丽的事物。
妈妈一下子夸起来：「这孩子真是净遗传你们俩的优点了。」
连倪佳佳都忍不住对他笑。
可是我正在努力改正以貌取人的坏习惯。
所以只是看了一眼。
就努力把注意力转回小饼干上。
阿姨说：「小弈，这是阿姨，这是佳佳妹妹……这是……」
一会儿能坐过去拿一块吃吗。
我想。
还是要问问阿姨……
清清浅浅的冷香忽然将我包围。
我被人死死搂在怀里。
我错愕抬头。
少年的脸近在咫尺。
他的瞳仁很浅。
像是水墨画里最淡的一抹烟灰色。
「……」
「我的。」
他说。
19
……？
我从没有过这种经历。
脑袋被他身上的香味熏得晕晕的。
少年自顾自抱着。
似浑然不在乎周围人的惊诧。
阿姨慌张道：「小弈，你吓到妹妹了，快放开。」
他却抱紧了：「……不放。」
妈妈笑着打圆场：「看来两个孩子很投缘……」
阿姨没办法，只能说：「你带着妹妹去玩吧……」
他拉着我的手往楼上走。
我跟着他，下意识看了眼倪佳佳。
想喊她一起。
她抿着唇。
一副不大高兴的样子。
我闭上了嘴。
20
我从没见过那么多玩具。
甚至有一个专门用来放玩具的房间。
用箱子装的积木。
一整面墙的模型。
他把我带到房间里，也不说话。
我抠抠手指，友好说道：
「你叫什么？」
「岑弈。」
「我叫倪小小。」
少年看着我，眸色清冽冽的。
「豆豆。」
「不是，是倪小小。」
我纠正。
他坚持：「豆豆。」
有病！
我有些恼火。
哪有人一见面就给人取外号。
长得好看也不行。
「豆豆是谁？」
「仓鼠。」
我火烧得更旺了。
我有这么像鼠类吗？
「它在哪？」
「院子里。」
我倒要看看有多像。
「我们去看看它。」
「……」
少年纤长的睫毛微微下垂。
「见不到。」
他说：「死了。」
我一下噎住了。
想安慰他，可岑弈只是看着我。
他和我的朋友们都不一样。
寡言。
孤僻
不爱笑。
估计没什么朋友。
所以。
「我的」，其实是在说我像他的仓鼠。
我有一瞬间跟上了他的脑回路。
我心软了：「好吧，其实我就是豆豆。」
「我又来和你做朋友了。」
少年的目光一瞬间变得很古怪，类似于看傻子的眼神。
「豆豆是仓鼠。」
「你是人。」
我恼羞成怒：「谁叫你先喊我豆豆的。」
「不可以吗？」
他问。
「你和它很像。」
我抿抿唇，想起阿姨说他不爱说话。
虽然他很不礼貌，还很奇怪。
虽然有点膈应被人说和仓鼠像。
但他失去了他的一个朋友。
「随你。」
我说。
21
我和岑弈在房间里玩积木。
我第一次玩这么好的玩具，搭了个小房子。
想了想，又主动跟岑弈搭话：
「我教你搭房子，你看，把这个……」
岑弈坐在我边上，搭出了直升机，大楼，消防车……
我：「……」
继续玩自己的了。
身后的门被打开了。
倪佳佳进来了。
岑弈没看她，只是低头看我继续搭城堡。
倪佳佳走过来。
脚步咚咚的。
我抬头看她，问：「要不要一起玩？」
她不理我，眼神偷偷瞟岑弈。
好吧。
我继续低头搭城堡了。
岑弈也不说话。
屋子里一下安静下来。
过了一会儿。
倪佳佳跺了跺脚，大步出去了。
22
晚饭的时候。
看着桌子上的菜，我眼睛一亮又一亮。
龙虾！大螃蟹！可乐鸡翅！糖醋排骨！
我拿了一个鸡翅啃。
美滋滋地，还要再夹。
妈妈忽然拍了下我的手。
我吓了一跳，妈妈悄悄瞪我一眼，小声：「没规矩。」
我低下头，扒拉自己碗里的饭吃。
碗里却多出一块鸡翅。
我愣了下。
又多出来一块。
我侧头，正好对上岑弈的目光。
他又往我碗里夹其他的菜。
堆成一座小山。
我第一次拥有一座小山。
他说：「多吃点。」
「豆豆。」
我没来得及感动。
就知道他把我当仓鼠投喂了。
叔叔阿姨的表情一下变得有些古怪。
爸爸和妈妈不明所以。
但倪佳佳……
本来嘴唇就抿着。
这会儿似乎更不高兴了。
我低下头，大口吃菜。
24
临走的时候叔叔阿姨送到门口。
大人们还在说着话。
阿姨笑着说：「下次再来。」
爸妈应和着。
倪佳佳耷拉着脸，穿好鞋子就往外冲。
爸爸妈妈发现了，忙不迭地道别，追上去。
我还在蹲下系鞋带。
赶紧加快了速度。
想了想，还是回头：「叔叔阿姨再见。」
漂亮阿姨看着我笑，摸了摸我的头，说：
「小小，下周六再来找小弈玩，好不好？」
我点点头。
赶紧追上爸爸妈妈。
25
我没有跟爸爸妈妈说这件事。
因为妈妈周六都不怎么管我。
倪佳佳的事总是很多。
妈妈要管她，就顾不上我了。
岑弈话很少。
每次我来都是在玩具房里玩他的玩具。
他坐在我旁边看书。
偶尔我跟他搭话，也就聊几句。
其实是他家玩具太好玩，我一玩就忘乎所以。
饭前要回去。
我总怕回得晚了爸妈没给我留多少菜。
直到有天。
我搭大桥搭到忘了时间。
直到他家楼下传来饭菜的香气。
我才啊一声，站起来就跑：「岑弈我走啦……下周见！」
漂亮阿姨在楼下，看见我往外跑：「小小？」
我边跑边喊：「阿姨再见，我回家……」
她拉住我，笑道：「煮了你的饭，留下来吃吧，一会儿阿姨送你回去……」
我看看传来香气的厨房，又看看门口，犹豫：「爸爸妈妈……」
她摸摸我的头：「阿姨帮你跟他们说一声。」
我立马对美食缴械投降：「谢谢阿姨！」
26
吃得肚子撑撑的。
我满足地摸摸肚子。
阿姨开车送我到家楼下。
我惊讶地发现爸爸妈妈都在楼下等我。
打开车门，我惊喜地喊了声：「妈妈！爸爸！」
爸妈走过来，顺手摸了摸我的头，对着阿姨笑：
「麻烦你了……我都不知道小小总去……给你们添麻烦了。」
阿姨笑着：「小小很可爱，俩孩子玩得来，小弈也爱和她玩。」
被夸了！
我有些高兴。
阿姨转向我：「下周再来呀，小小。」
「嗯！」
我点头。
车子走远了。
爸爸摸了摸我的头，妈妈也看着我笑。
「小小，下周爸爸送你去。」
「谢谢爸爸。」
爸妈似乎也很高兴。
分草莓的时候，甚至我的草莓都和倪佳佳一样多了。
但倪佳佳不高兴。
她看了一眼我碗里的草莓。
瞪了我一眼。
妈妈说：「吃呀，小小。草莓很甜的。」
我愣了下，拿了一颗放进嘴里。
确实很甜。
以前我吃完了，总是还馋倪佳佳碗里的。
总是想着下次一定要让妈妈多分点给我。
可每次都是倪佳佳碗里更多。
「……」
草莓清甜的汁水在嘴里爆开。
我得到了我想要的。
可是为什么。
却没有想象中的开心？
27
周六的时候。
爸爸确实送我去了。
只是车上还有倪佳佳。
我吓了一跳：「你怎么在这里？」
她「哼」了一声。
爸爸一边开车，一边说：「小小啊，佳佳总是上课外班，也没什么朋友。」
「正好你们三个可以一起玩，你在中间，也照顾照顾你姐姐。」
「可是……」我瘪嘴，「有的是人想跟她做朋友。」
比如季述。
爸爸说：
「哎呀，岑弈不是会弹钢琴吗，正好佳佳也会，他们俩肯定能聊到一块的。」
「多个人一起玩不好吗？」
他自顾自地说。
我看向窗外。
车外街景飞逝。
「可是……」
我想说，可是那是我的朋友。
可我又想起了季述。
万一……
万一岑弈也想和倪佳佳做朋友呢。
虽然他闷闷的。
虽然他不爱和人说话。
但他很聪明，倪佳佳也很聪明。
万一。
他们真的能聊到一块去呢。
28
我兴致不高。
一直到下了车。
爸爸专门问了叔叔在不在家。
在得到否定的答复后，叮嘱我们晚些时候来接，就走了。
我轻车熟路地上楼，进了玩具房。
倪佳佳跟着我进来。
岑弈坐在地毯上看书。
我进去时他头都没抬，一直到我坐到积木前，他才挪过来坐我边上。
倪佳佳跟着在他身边坐下。
她没有像上次一样一言不发，而是主动搭话：
「你在看什么呀？」
声音脆生生的。
像一口咬下去脆脆甜甜的桃子。
我摆弄着积木，屏气凝神听他们说话。
「科普。」
岑弈答道。
倪佳佳「哇」了一声：「那我们一起看吧？」
「不好。」
「……」
她噎了一下：
「你会弹钢琴？」
「嗯。」
「我也会呀。」
倪佳佳笑着，眼儿弯弯：「你过几级啦？」
「没过。」
「……那你会弹贝多芬的《悲怆》吗？」
「会。」
「太好啦，我也会，要不我们一起试一试？」
我偷看了一眼。
倪佳佳眨了眨眼，睫毛扑闪扑闪，娇俏又可爱。
五线谱我都不认识。
我有些沮丧，只能装作什么也没听见。
握着积木，却迟迟拼不上去。
「不想。」
他说。
倪佳佳的笑容僵住。
我猜她大概没遇到过像岑弈这样古怪的人。
虽然他平时跟我说话也是这样。
我选择包容。
但倪佳佳从小遇到的人都对她笑脸相迎，遇到岑弈落差太大。
空气诡异地安静了一会儿。
岑弈问：「你会弹钢琴吗？」
「诶。」
我慢了半拍才反应过来：「不会。」
倪佳佳像是找到了话头：「她什么都没学过，怎么可能会。一到放假了她就在外面玩，作业也总是拖拖拉拉。」
「上次考试也没考好，粗心大意……」
我涨红了脸：「你干嘛说这些……」
倪佳佳今天怪怪的。
她看着岑弈，似乎想从他那里寻求共鸣。
或许是一个共同抨击我的机会。
岑弈「嗯」了一声，只是问我：
「你会什么？」
「她什么都不会！」
倪佳佳抢着说。
「我会！」
我反驳她。
那天妈妈也这样说。
我哭了很久。
眼睛涩涩的。
脑袋也一阵阵地疼。
我只能自己哄自己。
所以我想了好多。
「我会编花绳，能编出蝴蝶和星星，我还会讲故事，之前楼下阿姨让我带小妹妹，我一口气讲了八九个故事，我还会……」
我越说越自信。
倪佳佳却嗤一声笑出来。
我瞪她。
她刚要说话。
「好厉害。」
岑弈说：「这些我都不会。」
29
倪佳佳那天气呼呼地走了。
从此再也没去过岑弈家。
但我每周都去。
说实话，我喜欢岑弈。
有一大半是因为他家里有那么多我没玩过的玩具。
虽然岑弈话还是很少。
但我玩了他的玩具。
就要对他负责。
漂亮阿姨说岑弈不爱说话，没有朋友。
但其实不管我说什么，他都会回应。
我把他划进「好朋友」的范围里。
某天我从岑弈家回来的时候。
进了小区路过游乐场边上时，看见季述一个人坐在秋千上，慢吞吞地荡着。
我假装没看见，想绕过他从另一边走。
「倪小小！」
季述喊我。
我假装没听到，加快了脚步走。
他跳下秋千追过来。
「倪小小！」
他拽住我袖子。
我甩开，转过头看他。
他脸上的表情很别扭，唇紧抿着。
也不说话。
俩人就干瞪眼。
我转身又要走。
「诶！」
他赶紧又拉住我，声音低了下去，「你……你最近都去哪了？我在院子里找你，也没看到你。」
他拉不下脸，眼神飘忽不定：「那个，之前不是说好出来玩吗？还说要一起给我哥选礼物……你到底干嘛去了？每周末都看不到人！」
他语速有点快，越说却越是自然。
像是想把我们绝交的事轻飘飘揭过去。
「找我干嘛。」
季述涨红了脸：「就是那个啦！」
他羞恼道：
「有必要生这么久的气吗！我知道是我不对……我不该那么说你，也不该……」
他低下头，从卫衣兜里掏出一排草莓牛奶塞给我：
「最后一板了，我都没舍得喝……给你，你别生气了好不好？」
包装还带着他的体温。
我低头看着那排牛奶，想起以前我们吵过很多次架。
但每次都是我主动去找他。
我总觉得没什么大不了，朋友就是吵吵再和好。
比起面子，我更怕失去朋友。
我拥有的本来就不多。
所以每个陪在我身边的人都很珍贵。
「我不生气了。」
我说。
季述的眼睛一下亮起来：
「那你明天来我家玩吧，我买了新的游戏牌……」
我摇摇头，把牛奶塞还给他：
「但我也不想和你做朋友了。」
他愣住了。
有些慌张，张嘴想说什么。
我却转身往家里去了。
风吹在脸上，有点凉。
朋友是很珍贵。
可我的真心，也一样珍贵。
我知道在别人眼里，它可能轻飘飘的，不值一提。
但越是这样。
我越要自己看重自己。
我不想再给他第二次机会了。
30
那之后，我偶尔在小区里碰到季述。
他想跟我搭话，我都挪开脸走开了。
起初他还试图拦我，后来次数多了，他也只是远远看着，不再上前。
时间推着我们往前走。
我慢慢长大了。
倪佳佳还是长得很漂亮，成绩也一直名列前茅，是老师口中标准的「别人家的孩子」。
我慢慢抽条，长高，脸上婴儿肥褪去一些，虽然离「漂亮」依旧遥远。
但我不再像小时候那样，总盯着她碗里的草莓比较了。
我开始有了更多的朋友。
周末我还是雷打不动地去岑弈家。
积木和模型渐渐被成摞的习题册和参考书取代。
我们常常并排坐在他房间的大书桌前，各自写作业。
岑弈开智后没再叫过我「豆豆」。
某天我后知后觉才发现，他对我的称呼变成了「小小」。
我一脸惊讶。
他倒是很坦然。
少年已经长开好多。
比我高出了一个头。
年幼时不爱说话的孤僻演变为惜字如金的高冷。
蜕变为时下流行的「高岭之花」。
跟他一起写作业的时候。
岑弈一翻包，里头摸出来四五张香喷喷的粉色信封。
我「呀」一声，比他还兴奋：「情书噢！」
他嗯了声，淡淡放到一边，翻出奥赛题开始做。
我一边写作业一边叨叨：「跟你说哦……我们班有人谈恋爱了……那天他们俩放学的时候拉着手被人瞧见了，我就说以前女生怎么只给那个男的送水……」
少男少女情窦初开。
我们这些没恋爱的比他们本人还兴奋。
「啊对了，我姐，你记得吗，很漂亮的那个……也经常有人跟她表白。」
倪佳佳长大后更漂亮了，在年级里是风云人物。
刚进班的时候很多人就问我：「倪小小，你跟倪佳佳是什么关系？」
我就说：「她是我姐姐。」
对方「啊」一声，立马亲热凑上来。
后来发现我和倪佳佳不太熟，他们又渐渐疏远了。
还有男生想借口跟我一起回家。
实则是为了跟倪佳佳搭话。
我早就习惯。
讲起来也只当笑话。
岑弈用笔点点我的课本：「写错了，单位没换算。」
我赶紧改过来：「妈妈还专门跟她说不要早恋。」
他侧头看我。
少年睫毛纤长。
肤色冷白如玉，在光下泛着淡淡如瓷器般的釉光。
眸光滟滟。
我对上他的眼。
哪怕跟他做了这么多年朋友，还是挡不住近距离的美颜暴击。
「我去。」
我说：「你好漂亮。」
岑弈：「……」
他低头继续写题目。
我也继续写。
心里却在想。
小时候跟岑弈交朋友真是赚大了。
31
年末的时候爸妈要请岑弈一家吃饭。
去之前妈妈又特意叮嘱穿得整洁些。
倪佳佳穿了条裙子。
我裹了一身厚厚的衣服，看见她裙子下面的一截腿惊讶：「不冷吗？」
她对着玄关镜调整头发，从镜子里瞥了我一眼：「这叫光腿神器，土鳖。」
我搓搓手。
她打量了一下我全身，笑了：「你就穿成这样？」
「我去他家都这样穿啊。」
我坦然。
倪佳佳噎了下，瞪了我一眼：「你别以为他喜欢你。」
「你长这么普通，还总赖在他身边，真不要脸。」
「他也就是把你当朋友。我劝你最好有点自知之明。」
我纳闷：
「本来就是朋友啊。」
要不然还能是什么？
她对我翻了个白眼，走掉了。
饭局设在一家颇精致的餐厅包间。
倪佳佳自然地坐在了妈妈和阿姨中间的位置，背挺得笔直，笑容甜美。
我刚坐下，岑弈就自然地坐过来。
礼貌地跟我爸妈问好。
越长大越通人性了。
我有些感慨。
大人们寒暄客套，话题很快就绕到了孩子身上。
妈妈果然又开始了她的「倪佳佳优秀事迹汇报会」。
从最近一次的月考排名，说到新拿的某个英语演讲比赛奖项，再到理想的高中。
滔滔不绝。
叔叔阿姨保持着礼貌的微笑，偶尔点头。
妈妈问起岑弈高中打算，他言简意赅：
「一中。」
「那不巧了嘛。」
妈妈惊喜道：「我们家佳佳也考一中，就是不知能不能上尖子班。到时候你们俩在一个学校，正好能相互照应。」
又问岑弈最近考试如何，听到一个令人咂舌的高分后。
妈妈立刻说：「佳佳还得加把劲，这次数学还差十几分呢……哎，高中一定得好好努力啦，她的数学总是短板……」
阿姨一直微笑着听，这时忽然转向我，温和地问：
「小小呢？高中想去哪里？」
我成绩一直在中游。
好的时候偶尔能窜到前面。
于是嘿嘿一笑：「看到时候能考到哪吧，尽力。」
妈妈立刻瞥了我一眼：「这孩子，一点志向也没有。哪像佳佳，目标一直很明确，就是要考一中。」
阿姨却笑着说：「我觉得小小这样挺好的，踏实，乐观。孩子嘛，开心健康最重要。」
妈妈被这话噎了一下，脸上笑容有点挂不住，端起茶杯喝了一口，没再继续这个话题。
32
饭后。
大人们聊兴正浓，从孩子教育聊到工作投资。
包间里暖气和饭菜的热气混在一起，熏得人有点昏昏的。
我吃得差不多了，感觉有点闷，就小声说：「我出去透透气。」
没人注意。
我悄悄拉开椅子走出去。
到了饭店外。
冬天的风迎面吹来。
幸好我裹得严实，倒不觉得冷。
没过一会儿，身后传来轻微的脚步声。
岑弈停在我身边。
他穿得不算厚。
少年早抽条了，身姿挺拔，像棵倔倔的竹子。
风把他额前的黑发吹乱，露出光洁的额头和清晰的眉骨。
侧脸线条在远处霓虹和近处路灯的光影下，好看得有些不真实。
像那些青春电影里打光的特写镜头。
简直少女漫男主。
我正要感慨两句。
又有人出来了。
是倪佳佳。
外面很冷，她本来就穿得单薄。
抵不住夜寒。
鼻尖和脸颊很快冻得泛红，眼睛也漫上一层水汽，在灯光下亮晶晶的。
她没看我，目光直直落在岑弈身上，嘴唇轻轻抿了一下，像是下了某种决心。
才小心地喊：「岑弈。」
岑弈看向她，眼神里没什么情绪：「怎么了？」
少女纤细的身影在夜风里微微颤抖。
倪佳佳吸了吸鼻子，挺直了脊背，直视着他。
声音在风里有些发颤，却又带着一股执拗的清晰：
「中考……我一定会考过你的。」
像下战书。
可我分明从她那双被冻得水润润的眼睛里，看到了别的东西。
少女的期盼，忐忑。
还有某种春心萌动的征兆。
学霸，死对头，漂亮的少男少女。
几乎是瞬间就能在脑海里拼凑出一部青春浪漫剧本的开头。
好尴尬。
我往边上悄悄挪了挪。
试图降低存在感。
然后，我听见岑弈没什么波澜的声音，被风吹得有点散：
「哦。」
就一个字。
少女的脸红了又白。
但最终什么也没说出来。
倪佳佳咬住下唇，眼眶里那层水汽迅速汇聚，几乎要滚落下来。
她猛地转身，一把拉开门跑了进去。
33
似乎目睹了偶像剧的开场。
但男主角似乎还没开智……
我尴尬地搓了搓手。
岑弈侧头看我，问我：「冷吗？」
苍蝇搓手中。
我摇摇头：「不冷。」
四目相对。
少年的眸子澄澈得像冷夜下的湖泊。
清凌凌的。
他忽然伸出手，把我一双手都拢进了他的掌心。
少年的手掌干燥温暖，指节分明。
还带着点握笔多了的薄茧。
完全包裹住我的手。
「明明很冷。」
他说，语气陈述。
我吓了一大跳。
此子恐怖如斯！
竟然无师自通撩妹技巧！
我看怪物一样看他。
他却神色如常，甚至微微蹙了下眉，好像在疑惑我的手怎么这么凉。
我悟了。
本来他开智就比别人慢点。
感情方面甚至不如一只成年仓鼠。
他看我估计还跟看「豆豆」差不多。
嗯。
合理。
34
中考那年夏天格外炎热。
出分那天，家里气氛紧张。
倪佳佳先查的成绩，分数很高，稳上一中。
妈妈高兴得连连夸赞，爸爸也满面红光。
倪佳佳脸上笑容满溢，随即又装作不经意地问：「妈，岑弈……他考了多少，你知道吗？」
妈妈早就从阿姨那里打听到了，报出一个令人咂舌的高分。
倪佳佳笑容淡了点，抿抿唇，带着点不甘和倔强：
「我下次一定会努力超过他的。」
爸爸在一旁乐呵呵：「有志气！」
他们围着倪佳佳，讨论着分数线，讨论着进了重点班如何，欢声笑语。
我在一边刷新查询界面。
有点紧张。
倪佳佳瞥见我紧张的样子，扬了扬下巴：「倪小小，你多少分？」
页面终于跳转出来。
我看着那个数字，眨了眨眼，又仔细看了一遍分数线对比。
「好像……也进一中了。」
房间里的气氛停滞了片刻。
妈妈走过来，看向我的屏幕，确认了好几遍：
「真的？太险了吧，你这刚刚擦边过线……靠运气的。」
我嘿嘿笑。
倪佳佳脸上还没来得及收起的笑容，一下子变得淡了许多。
35
高中生活比想象中更忙碌。
倪佳佳毫无悬念地进了尖子班，依然是风云人物，开学不久就被喊班花，主持开学典礼，光彩照人。
岑弈则在独立的教学楼里，专攻竞赛。
他的名字也时常被提及，「那个超级帅的竞赛生」「听说分高得离谱」「就是有点冷」。
我的生活简单很多。
上课，写作业，和同桌聊聊八卦。
我和岑弈见面的次数骤减。
竞赛生的时间表和我们完全不同步，学校里偶然会远远碰上一面。
周末我还是到他家跟他一起写作业。
升高二之后任务重了点。
学习节奏加快了。
岑弈爸妈找了个司机送他上下学，顺便来接我一起。
第一天坐车，我拉开车门。
岑弈已经坐在后座，见我进来点了点头，又歪着头补觉。
我钻进后座，自然地开始跟他吐槽昨天数学课老师留的题目好难，上课容易打瞌睡等等等等。
倪佳佳晚一步上车。
她看了一眼坐在后座的我们，顿了顿，上了副驾驶。
车里只有我偶尔的说话声和岑弈简单的回应。
倪佳佳坐在前面，背挺得笔直，一直没回头。
快到学校时，岑弈递过来一个纸袋。
我看了眼，里面是一瓶牛奶和一袋面包。
「哇，谢谢。」
我惊喜道。
他说：「课间就不用去小卖部了。」
我下了车。
倪佳佳也跟着下来。
把车门关得很响。
36
第二天倪佳佳比我早。
我刚出门，就看见她拉开后座上了车。
我愣了一下，坐上副驾驶。
系好安全带，车内一片安静。
车子启动，倪佳佳主动开口，声音清脆：
「你们竞赛班今天是不是又有测试？」
「嗯。」
「难吗？」
「还行。」
「……」
对话干巴巴地难以为继。
车厢内的空气似乎都凝固了几分。
我侧头看着窗外的风景。
想着今天上物理课不能再打瞌睡了。
下车前，岑弈探身，越过座椅，又递来一个纸袋。
我看了下。
里面换成了咖啡和马卡龙。
「谢谢！」
我下了车。
这回倪佳佳车门摔得比昨天还响。
第三天，倪佳佳背着书包，径直拉开了副驾驶的门。
后来，她一直坐在前面。
36
我的高中生活其实挺充实的。
课业比以前重，但我心态好。
知道自己没那么聪明，不像倪佳佳一点就透，也不像岑弈天赋异禀。
但我相信勤能补拙。
该学的时候认真学，该玩的时候也和朋友们玩，聊八卦，看小说。
也不知道从哪天起，学校里开始流传起岑弈和倪佳佳的「绯闻」。
「听说了吗？尖子班那个班花倪佳佳，和竞赛班的岑弈……」
「真假？他们认识？」
「好像家里认识吧，有人看见他们经常一辆车来上学。」
「据说青梅竹马一起长大。」
……
好吧。
我因为太过普通直接被八卦自动过滤了。
课间我跟同学一块儿去买零食的时候，就听到她们兴奋地讨论这个。
同桌碰碰我：「哎，小小，倪佳佳不是你姐吗？你说她和岑弈是不是真有点什么？」
我回想了下，老实道：
「我也不知道。他们……就正常相处吧。」
「正常相处是怎样嘛？有没有火花？」
有人追问。
「就是……正常说话？」
我努力回忆，「没什么特别的。」
大家「哦——」了一声，明显不太满意这个平淡的答案。
恰巧，倪佳佳和她的几个朋友远远走过来，说说笑笑。
也有人起哄似地问：「佳佳，听说你和岑弈……」
我和她的视线无意中对上了一瞬。
很快，她就移开了目光，笑道：「别瞎说啦，就是朋友而已。」
她身边的朋友立刻笑着打趣：「朋友而已哦——」
37
高三像被按下加速键，唰地就到了眼前。
没人对我寄予名牌大学的厚望。
这反倒让我压力很小。
爸妈的注意力几乎全在倪佳佳身上，关心她的每一次周考、月考，分析她的排名波动。
对我，他们通常只问一句「最近学习跟得上吗」，得到「还行」的回答后便不再深究。
我按自己的节奏走，该听课听课，该做题做题。
累了就和同学插科打诨，周末去岑弈家写作业蹭饭，让他给我讲题。
倪佳佳却肉眼可见地焦躁起来。
经常深夜房间里还亮着灯。
她开始无意识地啃指甲，掉头发，脸上也时常带着焦虑和疲惫。
模拟考成绩稍有波动，她的脸色就能阴上一整天。
有一次模拟考，我发挥得不错，名次进步了一些，心情挺好。
倪佳佳那次考得其实也不差，但离她自己的预期还有点距离。
晚饭时，她看着我哼着歌盛饭，忽然冷笑了一声。
「你就一点紧迫感都没有吗？」她语气有点冲。
我坐下扒饭：「学就好了，其他的顺其自然吧……」
「顺其自然？」倪佳佳像是听到了什么笑话，「倪小小，你以为好运气会一直眷顾你吗？中考是你走运，高考可不会看你运气！」
我咽下嘴里的饭：「我没这么想。」
她冷笑一声。
「你永远都是这副样子，好像什么都无所谓，得了便宜还卖乖，真的……很讨厌你这样。」
「高考是凭实力的。你等着看吧。」
？
她吃了几口就放下筷子回房间刷题了。
我茫然地继续扒饭吃。
38
高考前最后一个月，我吃得好睡得香，复习计划也没落下。
岑弈早就确定了保送，但依然雷打不动地接送我。
周末就帮我讲压轴题。
倪佳佳则陷入了深重的焦虑里。
半夜总是哭。
爸妈没办法，只能起床安慰她，哄着她。
我睡得迷迷糊糊，被隐约的啜泣和压低的说话声吵醒。
打开灯看了眼时间，凌晨三点。
客厅的灯亮着。
我下床去上厕所。
看见一家三口围坐在一起。
倪佳佳在中间，肩膀耸动，妈妈坐在旁边搂着她，低声安抚。
爸爸轻轻拍着倪佳佳的背。
我轻手轻脚地穿过客厅去卫生间。
他们沉浸在自己的世界里，甚至没有注意到我。
从卫生间出来，回到房间。
那副温馨的图景随着关门而被隔绝在外。
没有失落，也没有难过。
我心里一片平静。
甚至马上就闭上眼睡着了。
我早就接受了。
爸爸妈妈的爱，像分蛋糕，倪佳佳分到了最大最漂亮的那块。
而我，能有一小块，不饿着，似乎就应该知足。
39
最后一门交卷铃响，走出考场时，夏日炽烈的阳光兜头泼下。
我眯了眯眼，感觉身上某个沉重的枷锁，「咔哒」一声，松开了。
校门口人山人海，家长，鲜花，拥抱，欢呼。
妈妈一眼就看到倪佳佳，冲上去抱住：「佳佳！考得怎么样？」
倪佳佳长舒一口气，脸上是卸下重负后的光彩：
「挺好的，应该没问题。」
「那就好！那就好！」
爸爸高兴地拍了拍她的肩膀，「就知道我的女儿最棒了！」
妈妈这才想起我，转过头：「小小呢？感觉如何？」
我含糊道：「还行。」
「还行就好，还行就好。」妈妈点点头，注意力很快又回到倪佳佳身上，「佳佳这次要是超常发挥，能冲到清北也说不定……到时候咱们可得好好办个谢师宴……」
他们已经开始畅想未来了。
我拿出手机，看到岑弈发来的消息，他正从外地赶回来。
我回了句「考完啦」，又点开班级群，里面已经炸开了锅，大家在商量晚上去哪里聚餐狂欢。
我抬头对爸妈说：「晚上我跟班上同学有活动，吃饭唱歌，可能会晚点回来。」
他们正围着倪佳佳讨论预估分数和志愿，随口应了句「别玩太晚」。
40
晚上的 KTV 包厢里热闹非凡。
鬼哭狼嚎的歌声、骰子碰撞声、笑闹声几乎要掀翻屋顶。
我们班包了个大包，听说好几个班都在这儿，倪佳佳的班级就在我们斜对面。
我跟几个关系好的朋友窝在角落，分享零食，玩点简单的游戏，偶尔也被拉去唱两首跑调的歌。
中途爸妈发来短信，说他们要睡了，倪佳佳没带钥匙，让我回来前记得跟她说一声。
时间不知过了多久。
我有点累了，打算先回去。
想着倪佳佳没带钥匙。
我跟朋友打了招呼，问到包厢过去找她。
推开厚重的隔音门，震耳的音乐和混杂的味道扑面而来。
里面灯光昏暗，人影绰绰，看不清谁是谁。
一个不认识的女生探出头，打量了我一下：「找谁？」
「倪佳佳。」
我说：「我是她妹妹。」
那女生脸上露出一种奇怪的表情，带着点审视和说不清的意味。
「你就是她妹妹啊……」
她喊了一声：「倪佳佳！你妹找你！」
包厢里的音乐被人调小了，嘈杂的人声也低了下去。
几十道目光一下落在我身上。
并不友善。
带着探究、鄙夷，甚至有点看好戏的兴奋。
莫名其妙。
「就是你啊。」
一个短头发的女生站了起来，抱着胳膊，上下扫视我，语调拖得长长的。
又重复了一遍。
「哦——你就是那个倪小小啊？」
是跟倪佳佳玩得好的那个女生。
我更加莫名：「是我。」
「长得挺老实，做事倒是挺恶心的。」
那个短发女生嗤笑一声，声音不大不小。
刚好能让整个包厢的人都听到。
「？你说我吗？」
「不然呢。」
她鄙夷道：「当小三当得理直气壮的。」
小三？
我愣住了。
太过荒谬，有一种大家都在说梦话的感觉。
「还装？」
另一个男生也站了起来，语气不善：「明知道你姐喜欢岑弈，还死皮赖脸夹在中间，天天黏着人家，恶不恶心啊你？汉子婊！」
「就是。」
短发女生接着道：「佳佳都告诉我们了，你从小就嫉妒她，什么都想跟她抢！现在连她喜欢的人都要抢！亏她还是你姐姐！」
我在昏暗的光线里寻找倪佳佳的身影。
她坐在沙发角落，手里攥着杯子，低着头，没有看我。
「姐。」
我喊了她一声：「你是这么跟他们说的吗？」
倪佳佳不说话，也不看我。
那女生推了我一把：「跟你说话呢！找佳佳干嘛？」
但她没推动。
一时愣住了。
我：「……」
「行。」
我说，拿手机给岑弈打电话。
「你给谁打电话？」
女生警觉道。
「当事人。」
我说：「让他说。」
电话马上被接通。
我打开免提。
岑弈那边背景音有些杂乱：「小小？」
「我有事跟你说。」
那边传来一声小小的「啊」声：「你在哪？」
我报了 KTV 的地址，说：「我问你，你……」
背景音一下又吵起来了。
似乎是他跑起来了，喘着气急急道：
「别说！」
「不要在电话里……」
「我马上就过来。」
「让我说……」
「？」
在胡言乱语些什么东西。
我耐性：「我是说……」
他把电话挂了。
传来一阵忙音。
我抬头。
一屋子人面面相觑。
41
行吧。
当面说清楚更好。
我给岑弈发了包厢号，随即又看向倪佳佳。
她终于抬起头，灯光扫过她苍白的脸颊，嘴唇抿成一条倔强的线。
「姐。」
我说：「你现在说清楚，一会儿就不会那么难堪了。」
她死死抿住唇，却始终一言不发。
那短发女生又替她忿忿不平：
「你别威胁你姐。」
岑弈来得很快。
推门进来时，呼吸还没平顺。
额发被汗濡湿了一点。
他脸上是罕见的、带着点急迫和紧张的神情。
又在看清包厢里黑压压一片人头时，瞬间凝固，化作一片茫然的空白。
他眨了眨眼，目光迅速锁定了我。
「小小？」
他开口，声音还有点不稳，带着奔跑后的微喘，眼神里是纯粹的困惑。
不确定地问：「要当着这么多人的面？」
……
什么乱七八糟的。
我也是个女的。
「不是，我是想问你，你跟我姐恋爱了没跟我说？」
轮到他摸不着头了。
少年的脸上一片茫然。
他皱起眉，看向倪佳佳的方向，又看回我。
回答得干脆利落，甚至带了点被冒犯的不悦：
「没有。我跟你姐都没说过几句话。」
他顿了顿，补充，「靠意念谈的吗？」
有人「噗嗤」一声，又赶紧捂住嘴。
我转向倪佳佳。
她的脸彻底失去了血色，嘴唇哆嗦着。
刚才替她出头那个男生忍不住了，嚷嚷道：
「你们不是青梅竹马吗？一辆车上下学！大家都看见了！」
「不是。」
岑弈淡淡道。
他似乎弄清楚了状况：
「我跟倪佳佳连朋友都不是。跟她一起上下学是因为要接送倪小小。」
「她跟倪小小住一块。」
他的目光掠过倪佳佳，没有丝毫停留，重新落回我身上：
「我只跟她熟。」
那男生的脸一下子涨得通红，张了张嘴，什么也没说出来。
短发女生和其他人也面面相觑，眼神里的鄙夷和敌意迅速褪去，换上了尴尬和一丝被戏弄的恼怒。
目光，开始转而攻向始终沉默的倪佳佳。
倪佳佳埋着脸，肩膀耸动。
我看向那个短发女生：「道歉。」
她脸上一阵红一阵白，手指绞着衣角，憋了半天，才用几乎听不见的声音嗫嚅：「对……对不起。」
「还有你。」
我看向那个男生。
他别过脸去，极快速又极小声地说了句：「对不起。」
我没再说什么，转身就往外走。
岑弈立马跟上来。
身后，门关上的瞬间，我听见里面骤然炸开的声潮。
「……倪佳佳你怎么这样啊？」
「不是你说的他们俩……」
「害我们……」
42
夏夜的风带着未散的暑气，吹在脸上黏黏的。
却把我的脑袋吹得清醒了一点。
我忽然才意识到。
倪佳佳是嫉妒我的。
这个念头让我有点不知所措。
从小我活在她巨大光环的阴影里。
习惯了被比较、被忽略，习惯了所有人都更喜欢她。
我从没想过，有一天，她会嫉妒我。
岑弈跟在我身后当哑巴。
脚步声也轻得像猫。
快走到家楼下了。
我回头看他：「我帮你打车。」
「嗯。」
他闷闷应了声。
看着我：「还有呢？」
「这么晚该回家睡觉了。」
「还有呢。」
「谢谢你大半夜跑过来帮我说话。」
「还有呢。」
我绞尽脑汁：
「明天请你吃饭？」
岑弈没说话。
他往前走了一步，离我更近些。
路灯的光落在他脸上。
我能看清他纤长的睫毛。
还有他淡粉色的唇瓣。
他的眼睛很漂亮。
我一直知道。
但此刻。
在那双清冽的眼眸里，我看到了某种从未见过的鲜活情绪。
少年冷淡的眉眼霎时生动起来，染上一丝恼意，又混着点不易察觉的紧张。
他低下头，声音很轻：
「我喜欢你。」
说完，他抬起眼，直直看着我。
我看见他整个人慢慢红温了。
从耳根开始，脸上慢慢染上一层薄红。
像初春枝头绽开的桃花。
一点点，晕染开来。
变粉了。
我愣住了：
「哦……谢谢你。」
岑弈睁大了眼，不可思议地看着我。
那张漂亮的脸上的红晕迅速褪去，换上了错愕和一点点委屈。
「就这样？」
他的声音有点发紧。
我舔了舔嘴唇，觉得喉咙干干的。
「有点突然。」我说，「等我回去消化一下。」
岑弈抿了抿唇，眼睛里的光暗淡了些。
他垂下眼，长长的睫毛遮住眸色。
「哦。」
委屈巴巴的。
但还是乖乖点了点头。
「那你回去吧。」
他说，声音闷闷的。
我看着他往小区外走。
走到看不见人影了。
我才想起来。
我忘记给他打车了。
明天请他吃饭好了。
想着。
我一回头。
就看见杵在不远处的倪佳佳。
她站在阴影里，不知道站了多久。
苍白着一张脸，眼睛又红又肿，显然是哭过。
她看我的眼神很复杂。
我们俩对视了几秒。
谁都没说话。
一直到进了家门。
客厅的灯还亮着，爸妈房间的门关着。
我换了鞋，准备回自己房间。
倪佳佳忽然开口，声音嘶哑，带着浓重的鼻音：「倪小小。」
我回头看她。
她脸上泪痕未干，眼睛红肿，死死瞪着我。
那里面翻涌着不加掩饰的怨恨、委屈，还有一种破罐子破摔的疯狂。
「你得意了？」
她扯了扯嘴角，想笑，却比哭还难看，「当着那么多人的面，让他打我的脸……你现在是不是特别高兴？」
我没说话。
「我到底哪里不如你？」
她的声音陡然拔高，在安静的夜晚显得尖锐，
「我比你漂亮！比你聪明！比你优秀！为什么？为什么他眼里就只有你？你凭什么？」
她像是要把积压了十几年的不甘全部倾倒出来。
「你那么普通！运气却总是那么好！中考擦边过，还能上一中……你明明什么都不如我！凭什么爸爸妈妈现在也开始多看你一眼？凭什么连我喜欢的人，都只围着你转？倪小小！你凭什么？！」
「你什么都不会，就知道玩，就知道傻笑……可为什么？为什么他还是喜欢你？」
她吼得声嘶力竭，眼泪汹涌而下，带着某种扭曲的痛苦。
陌生得可怕。
我静静看着她。
「所以他就该喜欢你吗？」
「就因为我没你好看，没你聪明？可世界上还有比你更漂亮、更聪明的人，他为什么不去喜欢最好看最聪明的那个？」
她被我噎住，胸口剧烈起伏。
「倪佳佳，」我看着她的眼睛，一字一句地说，「这个世界不是围着你转的。不是你喜欢，就一定是你的。也不是你比我漂亮，比我聪明，就理所当然应该得到一切。」
喜欢不是比赛，没有评分标准。
它是很私人的事。
就像爸爸妈妈更爱倪佳佳，那是他们的选择。
我改变不了，但我可以选择怎么过我自己的生活。
我说：
「你不要总把我拥有的，当成本该是你的。」
43
高考成绩出来的那天，家里意料之中地紧张。
大家都在客厅里围着电脑。
倪佳佳先查。
出来的分数和排名都与她模拟考试时相差无几。
她松了口气，随即立马高兴起来。
妈妈也长舒一口气，抱住她：「太好了！我就知道我的佳佳最棒了！」
爸爸也笑开了花：「不错不错，能稳住就行！」
他们围着倪佳佳，开始讨论志愿怎么填，哪个学校哪个专业更好。
我凑近屏幕输准考证号。
我看着屏幕上的数字，愣了下。
又仔细看了一遍。
「小小，你查到了吗？」妈妈抽空问了一句。
「嗯。」
「多少？」
我报了个数字。
客厅里安静了一瞬。
妈妈猛地转过头：「多少？你再说一遍？」
我又重复了一遍。
刚刚好比倪佳佳高了两分。
这次，连倪佳佳都看了过来。
她的脸色变了变。
「这……这比你平时高了不少啊！」爸爸凑过来看我的屏幕，「真的假的？」
「真的。」
「哎呀！太好了！」
妈妈反应过来，脸上绽开笑容，「你这孩子，平时不声不响的，关键时刻还挺争气！」
倪佳佳站在一旁，不说话了。
爸妈商量了一下，决定给我们俩一起办升学宴。
宴会定在一家不错的酒店。
来了不少人。
老师们也来了。
我的班主任是个热情爽朗的中年女人，一直很喜欢我。
她拉着我爸妈，话匣子就关不上。
「小小这孩子，我是看着进步的。」
「踏实，特别稳当。高中三年，一步一个脚印。别看她不声不响，心里有数得很！有什么活动都积极参加，运动会、班级文化墙布置，可热心了！」
「跟同学关系也好，大家都喜欢她。这孩子啊，心细，善良，懂得体谅人。你们做父母的，真是把她教得好，一看就是在充满爱的环境里长大的，阳光！」
她边说边翻手机相册。
爸妈看着那些照片，表情越来越不自然。
照片里的我，穿着校服，笑得很灿烂。
跟朋友们凑在一起。
爸妈脸上的笑容，在老师真诚的夸赞前，渐渐变得有些僵硬、勉强。
他们含糊地应着「是是是」「老师费心了」。
眼神却有些躲闪，不敢去看老师坦荡的眼睛。
气氛已经有些尴尬了。
等到说起倪佳佳的时候，爸妈终于有了话说。
「佳佳从小就优秀……」
「钢琴过了十级……」
「主持过晚会……」
他们滔滔不绝。
桌上坐着的都是成年人，谁还看不出这微妙的差别？
班主任脸上的笑一下变得有些耐人寻味起来。
宴会结束后，我去送老师。
陪着她走了一段。
夏日的阳光刺眼。
「老师，谢谢您。」我说。
班主任拍拍我的肩：
「小小，你是个好孩子。以后去了大学，也要开开心心的。」
她看着我，眼神温和：
「有时候，其实父母并不总是避风港。」
我点点头。
「但你要记住。」她说，「你是值得被爱的。就算他们给得不够，你也要好好爱自己。」
我看着她，鼻子有点酸。
「我会的。」
我说。
她抱了抱我，上车走了。
我站在路边，抬头看天上的太阳。
刺得我眼睛都睁不开。
很热。
热得空气都在扭曲。
可是真好。
我想起很多年前。
那个在心里暗暗发誓，要快快长大，离开这里的小女孩。
现在，她终于做到了。
44
晚上回家的时候，爸妈大概意识到了什么。
家里的气氛有些微妙的局促。
他们买了礼物。
给倪佳佳的，是她一直想要的那条项链。
给我的，是和倪佳佳同品牌的另一条。
妈妈把盒子递给我，眼神里带着一种小心翼翼的试探：
「小小，看看喜不喜欢？我看佳佳喜欢这个，想着你们姐妹……」
我打开盒子。
很漂亮。
但这是倪佳佳喜欢的。
不是我想要的。
我也从来不戴项链。
「谢谢。」我说，「很漂亮。」
「你喜欢就好。」
妈妈松了口气。
我把盒子合上，推了回去。
「不过，」我说，「我用不上。」
妈妈愣了下：「怎么用不上？女孩子戴项链多好看。」
爸爸在一旁欲言又止。
「那……那你想要什么？妈妈再给你买。」
「不用了。」我说，「我什么都不缺。」
妈妈脸上的笑容有点挂不住。
脸上的表情混合着被拒绝的难堪，和一种努力想要弥补却不知从何下手的无力。
以及更深处的、连她自己可能都没意识到的愧疚。
我回了房间。
关上门，听见客厅里传来低低的说话声。
「……这孩子怎么这样……」
「……是不是还在生气……」
45
大学录取通知书下来，我和倪佳佳去了不同的城市。
我选了一个离家很远的大学。
临走的前几天。
准备睡觉时，隐约听见隔壁倪佳佳的房间传来压抑的抽泣和妈妈的说话声。
「被子要这样叠，被套这样，内衣袜子分开装，用这个小袋子……哎，你这孩子，怎么还丢三落四的？」
「……妈，你明天请假送我去学校嘛，帮我铺床，整理东西……我都不会……」
是倪佳佳带着哭腔的声音。
「佳佳，你已经长大了，有些事该学着自己做了。」妈妈的声音听起来很疲惫，带着一丝不耐，「妈妈那天真的请不了假。」
「为什么请不了！你以前什么都帮我弄好的！你就是偏心！是不是因为倪小小考得比我好，你们就觉得她好了，不管我了？」
倪佳佳的声音陡然拔高，变得尖锐。
「你胡闹！」妈妈的声音也严厉起来，带着被戳中心事的恼火，「这跟小小有什么关系？她现在能自己做好的事，你为什么不能学？我们不可能跟你一辈子！」
后面的话渐渐低了下去，只剩下倪佳佳断续的呜咽和妈妈疲惫的叹息。
过了很久，有人轻轻敲我的房门。
是妈妈。
她进来，看着我几乎已经收拾妥当的行李箱，神色有些复杂。
「东西……都收拾好了？」她问。
「嗯，差不多了。」
「床单会铺吗，被子会叠吗……」
她像是没话找话。
「我会。」
我说，「小学时候有过生活技能比赛。」
妈妈的话噎在喉咙里。
她看着我，看了很久。
眼神复杂得我几乎分辨不清里面的情绪。
最后，她只是很疲惫地说：
「路上小心。」
「到了那边，照顾好自己。常给家里打电话。」
我没应声。
46
大学生活比想象中更忙碌，也更自由。
我参加社团，学吉他，跑图书馆看书，周末做兼职，假期和同学筹划旅行。
我把日程排得满满当当，认识了许多新朋友，也拿了一些大大小小的奖。
忙碌让人充实，也让人飞快地成长。
我大一一整年都没回家。
寒假说要备考，暑假找了份实习。
电话爸妈每周打一次，没什么可说的，大多寥寥几句我就挂了。
爸妈起初还会问「什么时候回来」，后来渐渐不提了，只叮嘱「注意身体」。
我和岑弈在同一个城市。
谈恋爱似乎也没改变什么。
我们还是和之前一样相处，只不过变得更加亲密了。
大二暑假，我们都留校。
岑弈的父母说来这边旅游，顺路看看我们。
叔叔阿姨到的那天，我们一起去机场接。
阿姨一见面就给了我一个大大的拥抱，语气亲昵：「小小，怎么感觉比之前瘦了点？是不是学习太累？」
吃饭的地方选在一家颇雅致的私房菜馆。
整顿饭气氛轻松愉快。
他们问我的大学生活，听我讲趣事和挫折，眼神温和，给予的全是鼓励和肯定。
阿姨听说我拿了奖学金，高兴得要给我发红包。
叔叔则认真地跟我讨论起我未来的职业规划，给出中肯的建议。
岑弈还是话不多。
安静地坐在我旁边，时不时给我夹菜。
他做这些事的时候，神色平静无波。
侧脸在餐厅柔和的灯光下，线条干净利落，鼻梁挺直，长睫垂落。
阿姨偷笑，拍了张照片发在朋友圈里。
我点赞的时候才看见妈妈也点了赞。
电话很快打进来。
我起身去外面露台接电话。
「小小，今年过年……回来吗？」
「今年课业和实践安排比较紧，可能也不回来了。」
妈妈停顿片刻。
再开口时带着不自然的哽咽和极力压制的颤抖：
「小小……那……那我们今年去你那边，和你一起过年，好不好？」
我不知道怎么回答。
只好保持沉默。
「你一直不回来，妈妈心里……妈妈知道，你还在生我们的气。」
她吸了吸鼻子，声音里的哭腔更明显了：
「对不起……小小，妈妈跟你说对不起。」
「因为你姐漂亮, 聪明，学什么都快……所以我跟你爸爸，下意识就想把最好的资源都给她，想培养出一个能让我们脸上有光的孩子……」
「我们忽略了你的感受……」
「但是小小, 妈妈不是不爱你……」
她的声音破碎，终于哭了出来：
「你别再生妈妈的气了，好不好？妈妈看见你们学校网站上的新闻了, 你拿了很多奖……你又瘦了好多，是不是很辛苦？妈妈……妈妈心里难受……」
47
我期待了那么久的道歉。
——在这一刻突然轻飘飘地降落了。
妈妈承认了。
因为聪明。
因为漂亮。
即使我早就知道答案了，可我还是感到难过。
那种贯穿我童年的, 从始至终的无力感。
在无数次深夜蒙着被子偷偷哭泣的时候，在看着他们围着倪佳佳笑闹而自己像个局外人的时候，我曾无数次幻想过这一幕——
他们能看见我, 能意识到那份不公平, 能对我说一句「对不起」。
我花了很多很多年，才终于接受「他们没那么爱我」这个事实。
我在一次次期待落空后，学会了不再伸长脖子等待, 而是自己跌跌撞撞地去争取。
我为自己搭建了一个小小的、但足够坚固的世界。
我在这个世界里，学着爱自己，夸自己, 告诉自己「倪小小, 你很好」。
我的世界早就不需要他们了。
这么多年了。
我终于走进了十几岁时自己为自己偷偷描绘的那个光明的未来。
48
「但我不想原谅你, 妈妈。」
我说。
「爸爸也是。」
电话里的呼吸声停滞了, 像是骤然被掐住。
「你们给我生命, 养我，供我读书。这份恩情, 我记得。以后该尽的赡养义务，我一分不会少。」
我看着远处城市零星的灯, 慢慢说道，「我不能恨你们。」
「但也没办法爱你们了。」
「就这样吧。以后除了必要的联系，逢年过节那些需要强装亲密的团圆戏码，就算了吧。」
配合着家庭和睦只会让我更痛苦。
我已经痛苦了十多年。
不想再难受了。
那边传来不住的啜泣。
我挂断了电话。
49
露台的门被打开。
岑弈进来了。
他没有出声问，只是从背后将我轻轻拢进怀。
他的怀抱总是带着令人安心的微凉气息和清浅冷香。
臂环过来的力道却收得很紧。
我转过去，把脸埋在他胸口。
听他的心跳声。
「难受吗？」
他低下头, 下颌轻轻蹭了蹭我的发顶。
我摇了摇头, 也在他胸口蹭了蹭：
「还好。」
「但是轻松了很多。」
我抬起头看他。
他垂着眼看我，那双向来情绪稀淡的烟灰色眼眸里，此刻清晰地映出我的影。
专注得仿佛全世界只剩下我。
我忽然笑起来，捏了捏他的脸：
「岑弈，你知道吗？我小时候特别幼稚, 在里偷偷发誓，等我了, 一定要遇到一个比起倪佳佳, 更喜欢我的。」
他任由我的指作乱，光柔软下来，像初春融化的雪。
「那你做到了。」
他说，语气是陈述事实般的肯定, 「已经有很多人喜欢你了。」
「不过……」
他抿了抿唇，长的睫毛扇动了一下。
那点惯常的冷淡渗出一丝极淡的、近乎执拗的在意。
「嗯？」
「我是第一个吗？」
带着孩的计较。
我笑起来，拖了音调：
「当然……」
「不是哦。」
岑弈警觉：
「谁？」
我笑起来。
50
当然是——
倪小小啦。
（全文完）
备案号:YXXB7bYJ6dJ09jhWBdGdxh6Mq