════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

MNP3-bot 文档防盗印，标识确认选 MNP3，稳定 - 标记，不传播！
谢迟为了和我分手，他假装失忆了。
他问：「你是谁？」
我愣了一瞬，笑了。
「我是你嫂子。」
谢迟懵了。
那晚，一直劝我俩分手的他哥，崩溃地给我发消息：
【天杀的，我什么时候跟你好上了！】
【谢迟现在拎刀在家门口堵我！】
1
我过去医院的时候，谢迟正躺在病床上。
他的脑袋上像模像样地缠着纱布。
他困惑又迷茫地看着我，问：
「你是谁？」
我愣了一瞬，笑了。
我抬手拽了拽自己的衣领，露出脖颈上的红痕。
「我是你嫂子。」
病房门关着。
他哥正站在病房外，等着我和谢迟提分手。
收到谢迟车祸住院的消息时，我正和他哥在一起。
谢承舟似笑非笑地看着我，将手里五百万的支票朝我晃了晃。
「沈小姐，你和谢迟之间的未来，谁也无法预料。」
「但你自己的未来，会在这一刻起平步青云。」
我和谢迟交往两年，谢迟一直对自己的家世背景闭口不提。
直到前阵子，我出去干兼职，碰到了谢迟。
他和朋友出去玩，住的是一晚五万块的总统套房。
结账的时候，我就那样静静地站在前台看着他。
一点也不苦，一点也不累。
谢迟和我碰了个正着。
他表情有些尴尬。
「我之前不敢和你说，是怕你和我在一起，会觉得压力很大。」
我：「……」
我不可置信地抬手指了指自己。
我吗？
我看起来像是那么有自尊心的人吗？
你小子早说你有钱，当初也不至于追我追了一年多。
我和谢迟恋爱的事，一直没什么人知道。
那天被他那群朋友看到后，不知道怎么就传到了谢家的耳朵里。
我也见到了谢家那位掌权人，谢迟的亲哥哥，谢承舟。
兄弟俩那张脸，足足有七分像。
谢承舟垂眸看我的时候，那股压抑沉重的气息让我浑身发颤。
谢承舟让我和谢迟分手。
昨晚，他发给我一段录像。
录像里的他和谢迟相对而坐。
和稚气未脱的谢迟比起来，兄长明显更为成熟稳重。
谢承舟说话的时候声音不紧不慢，每一个字都像是敲在人的心尖上。
「听说你和沈棠是在大学时候认识的，你追了她很久，她这人脾气特别坏，但在她知道你的身份之后，她突然就开始对你百依百顺了。」
他的言外之意很明显。
拜金、虚伪，为了钱委曲求全。
谢迟急忙回道：「她不是那样的人！」
语气浮躁，没什么底气。
他只是急着辩解。
其实说出来的话，谢迟自己都不太信。
和谢承舟这种老狐狸相比，谢迟还是不太够看。
谢承舟见到谢迟上套，不由勾唇一笑。
「是吗？那不如一起演一出戏，你假装车祸失忆，对她爱答不理，到时候看她是什么样的反应。」
视频到此为止。
如今这一幕毫无疑问。
谢迟选择了配合。
2
谢迟脸上的表情变了又变，像是加载过量缓冲不过来。
「吃苹果吗？嫂子给你削一个。」
五百万确实诱人。
但你们兄弟俩拿我开涮，我又实在不爽。
谢迟听见「嫂子」这个自称，气得脸都绿了。
他张了张嘴，像是有什么话想要质问，却又在最后关头收回去了。
他还得凹他的失忆人设呢。
现在破防，无疑是搬起石头砸自己的脚。
他故作镇定，可眼底却不受控制地泛起泪光，说话都有些哽咽了。
「我……我哥好像是单身。」
我笑着摆摆手。
「你失忆了，不记得你哥有女朋友也正常。」
谢迟死死按住太阳穴，焦急地说：
「我好像隐约想起点什么。」
我拿出他白纸黑字的病历，逼着让他看。
「医生说了，你没有恢复记忆的风险。」
谢迟死死抓着那张病历，手背上青筋暴起。
我把削好的苹果放在他床头。
临走前不忘摸摸他的脑袋。
「既然能被忘记，那肯定说明那些回忆对你而言也无足轻重，今后好好往前看吧。」
「我要跟你哥去开房、不……是要去跟你哥吃饭了。你好好休息，等我们忙完再来看你。」
我朝他挥挥手，笑着走出病房。
我刚关上病房门，屋里就响起水壶烧开似的悲鸣。
谢承舟对病房里的谈话毫不知情。
他转头看我，眼神变得柔和，像是对我的识时务感到欣慰。
来之前，谢承舟在路上就一直在引导我。
「谢迟既然愿意演这出戏，那说明他心里本就是不信任你的，感情里的裂痕没有修复一说，只会越来越大。你的挽回毫无意义。」
「与其最后歇斯底里地分手，还不如现在拿着五百万，体面地消失。」
谢承舟说话很会抓住人的痛点。
我把我的银行卡塞给他。
「我不想拿着支票去银行，你让人把钱打到这张卡上吧。」
谢承舟点点头，把支票和卡一并塞给助理，让人去处理。
我从病房里出来的时候，助理已经处理好了。
我的手机上也在几分钟前跳出入账提醒。
谢承舟把银行卡交到我手里的时候，他浑然不觉——
他身后的病房门上趴了个人。
谢迟透过门上那块玻璃，死死盯着谢承舟手里那张卡。
因为角度原因，他看不清那张卡的样子。
因为我在病房里那几句话，他理所应当地把那当成了房卡。
谢迟脸色阴沉，额角青筋直跳。
我接过那张卡的时候，还暧昧地摸了一把谢承舟的手。
「多谢。」
我把卡收进包里，转头离开。
谢承舟垂眸看着被我摸过的位置，指尖无意识地微微蜷起。
我刚走到拐角处隐去身形，谢迟就立马从病房里跳出来了。
重伤濒死的人，这会儿像疯狗似的把谢承舟按在地上打。
「谢承舟你个老畜生！你还我女朋友！」
谢承舟：「？」
3
医院里乱成一团。
谢承舟被一拳打到昏迷。
谢迟坐在一边，哭得上气不接下气。
我蹲在角落里看了半天的戏，这才恋恋不舍地离开。
我拿着五百万买买买，一直逛到天黑才回家。
我刚出电梯，就看见像鬼一样站在我家门口的谢承舟。
他满身都是怨念。
谢承舟脸上青一块紫一块，再看不出半点之前那副气定神闲的悠哉模样。
谢承舟气不打一处来。
「沈棠！你去谢迟面前把话说清楚！」
我开门进屋，无辜地问：「什么说清楚？」
谢承舟眉头紧皱，对我厌恶至极。
「你自己心里清楚，少在我面前揣着明白装糊涂！」
「谢迟说我撬他女朋友！说我让他装失忆，是为了方便你顺理成章跟他撇清关系！他现在像疯狗一样在家门口提刀堵我！」
我哼着小曲，对谢承舟的话充耳不闻。
我把下午买的东西在床上排开，一时间满床都是上不得台面的衣服。
我拿着那件最清凉的白色蕾丝睡裙在身上比划给谢承舟看。
「我穿这件会好看吗？」
谢承舟脸色更难看了。
他别过头，干脆不正眼看我，说话的时候都咬牙切齿。
「也只有谢迟那种睁眼瞎会喜欢你。」
「我宁可一辈子当光棍，也不会找你这种恶毒的女人。」
他话音刚落，门外就响起敲门声。
「沈棠，你在家吗？」
听见谢迟声音的那一刻，谢承舟整个人都不好了。
他如临大敌地看着门口。
瞧见我要开门，他赶忙阻拦。
「别开！」
谢迟本就误会我和他之间有私情，这会儿看见深更半夜他在我家。
谢承舟几张嘴也说不清。
我无语地翻了个白眼。
「他既然会直接开口叫我名字，那说明他知道我在家，我要是不开门，不是显得更奇怪？」
我拉起他的手，把他带到衣柜前。
「不如你在这里躲一会儿吧。」
谢承舟：「……」
他的表情有些绝望。
但仔细想想，好像也别无他法。
他沉下一口气，不得已钻进了衣柜。
我转头去给谢迟开门。
谢迟高高大大的身形站在门外。
他耷拉着脑袋，眼尾还带着点红。
我抬手摸了摸他的脸，问：「怎么还哭了？」
谢迟蓄在眼底的泪水再也兜不住了。
温热的泪水落在我的手背上，委屈像是开了闸的洪水，根本止不住。
失忆的事是他自己同意的，早上装作不认识我的话，也是他自己说的。
这会儿无论有什么委屈，他都得打碎牙齿往肚子里咽。
「我哥不让我回家，把我赶出来了，我没地方去了。」
躲在衣柜里，被追杀了一下午的谢承舟：
「……」
谢迟握住我的手，埋头在我掌心里蹭了蹭。
「嫂子，你能收留我一晚吗？我睡沙发也行，肯定不给你添麻烦。」
我通情达理地点点头。
「当然可以。」
谢承舟：「？！」
谢迟换鞋进屋，一抬眼就看到了床上那些清凉战袍。
他的表情有一瞬间变得狰狞。
我顺着他的目光看过去，羞涩地解释说：
「你哥买回来的，说要今晚庆祝庆祝……」
我话音戛然而止，像是意识到自己话有点多了。
我表情有些娇羞，埋怨地低声说：
「你哥总是买这些没用的东西回来，说都说不听。」
谢承舟躲在衣柜里一言不发，只一味地无语望天。
像是想用脖子跟上面的挂衣杆来一场酣畅淋漓的较量。
我收拾好那几件小衣服，打开衣柜门往里一扔。
那件白色蕾丝睡裙，轻飘飘落在谢承舟脸上。
衣柜门被我打开的那一刻，谢承舟就已经有点死了。
他朝我双手合十，一副无助哀求的模样。
谢迟站在衣柜边，隔着窄窄的一道衣柜门板与我说话。
「我哥今晚会回来吗？」
我摇摇头：「我也不知道，你要不打电话问问他？」
谢承舟表情尽是惊恐。
谢迟若有所思地点头。
他掏出手机，拨通了谢承舟的号码。
下一秒，谢承舟的手机铃声在衣柜里响起……
谢迟眸子微眯，危险地盯着衣柜。
「嫂子，我哥的手机好像响了。」
「我能看看衣柜吗？」

4
我比谢迟先一步抬手，合上了衣柜。
「你哥把手机落在家里了。你如果有急事，不如先给你哥的助理打电话问问吧。」
谢承舟松了口气，像是从鬼门关走了一遭，浑身都是冷汗。
他越想越是后悔。
如果一开始就不藏，还有解释的机会。
这会儿突然从衣柜里出来，无论说什么谢迟都不会信了。
谢承舟对我恨得牙痒痒。
他疯狂给我发消息。
【你快让谢迟走！】
【让他走！快让他走！】
【沈棠，你这个心肠歹毒的女人，等我出来不会放过你的！】
【你想要离间我们兄弟俩是吧？呵呵，没用的。】
【沈棠，你会为你今天的所作所为付出代价！】
我皮笑肉不笑地扫了一眼手机，随后转头再次走向衣柜。
「阿迟，你要不要换身睡衣？」
谢承舟脸色铁青，心脏悬到了嗓子眼。
【抱歉，刚刚是我口不择言，你别放在心上。】
【别再开衣柜门，求你了。】
【沈棠，你要毁了我们家吗？】
手机响个不停。
我不耐烦地皱起眉头，回了消息。
【哥，你有点吵，我先设置免打扰了哈。】
【沈棠！！】
谢承舟这次的消息发过来，我手机没有弹出任何提示音。
谢承舟脸色灰白。
他不得已选择了往我卡里打钱。
银行卡入账的短信提示音，如同天籁般在我耳边响起。
我大发善心地从衣柜前走开。
我从一边的购物袋里取出一套新的男士睡衣，递给谢迟。
「我突然想起我下午买了一套新的，你还是穿这套吧。」
谢迟若有所思地扫了一眼衣柜，小声跟我说了句谢谢。
「嫂子，我不是想挑拨离间，我只是觉得我哥好像没什么责任心，这么晚了把女朋友一个人扔家里，出门还不带手机，好像生怕你查岗似的，谁知道他三更半夜在外面做什么。」
「如果我有女朋友，我肯定不会这么对她的，我肯定时时刻刻和她汇报，免得她不安。」
「嫂子，你前男友也一定会这么做的吧？」
谢迟暗戳戳偷瞄我，眼神里那点小心思已经按捺不住。
我坐在床边，听见他提起【前男友】这三个字，表情有一瞬的恍惚。
我抬头看了他一眼，随后飞快移开视线。
我眼眶微微泛红，却还故作轻松地笑了下。
「我前男友确实很细心，和他在一起很有安全感。」
谢迟本能地想要帮我擦眼泪。
手抬到了一半，才意识到身份已经与以前不一样了。
这么做不合适。
他僵硬地放下手，哑着嗓子问：
「你前男友既然那么好，为什么还和他分手？」
谢迟那双带着泪光的眼睛死死盯着我，执意要听见我的回答。
我抬手抹去脸上的泪水，说：
「他很好，但是我不够好，我做不到让他全心全意信任我，做不到给他安全感。」
「他和我在一起的时候总是有所保留，甚至费尽心思对我隐瞒很多事，和我在一起，他会很痛苦，分开或许是我们之间最好的选择。」
谢迟别过头，声音已经哽咽颤抖得不成样子。
「如果……如果他回来找你，你还会和他在一起吗？」
我犹豫片刻，释然地笑了。
「算了吧，我希望他能遇到一个让他放下戒心的好女孩，我希望他幸福。」
谢迟再也抑制不住泪水。
他背对着我，哽咽到肩膀都在发颤。
我明知故问。
「你怎么了？」
谢迟摇摇头。
「我鼻炎犯了，没事。」
他胡乱抹了一把眼泪，说：「时间不早了，嫂子你早点睡吧。」
谢迟拿起一边的毯子，抬脚往客厅走。
我关了灯，回到床上睡觉。
谢承舟确定谢迟已经走远，这才从衣柜里出来。
谢迟就在客厅，谢承舟这会儿留也不是，走也不是。
谢承舟脸色难看至极。
他将卧室门反锁，随后过来将我晃醒。
谢承舟拽着我的手腕，将我从床上拉起来。
今天发生了太多事。
今天之前，谢承舟从没想过有人敢往自己脸上抡拳头，用的还是横刀夺爱这种罪名。
而且打他的人，还是他的亲弟弟。
谢承舟怒极反笑。
「沈棠，玩爽了没？」
谢承舟用了很大力气，我手腕被他攥得生疼。
「你弄疼我了。」
谢承舟皮笑肉不笑地瞪我。
「我没弄死你，你就该偷着乐了。」
谢承舟语气太凶。
我眼巴巴地看着他，眼泪不争气地掉下来。
「谢承舟，是不是在你眼里，我这种没妈的孩子特别好欺负？我身边人都说我这种孤儿，被欺负死了也不会有人为我出头。」
「你不许我喜欢谢迟，不许我和他谈恋爱，不许我生气发脾气，就连现在弄疼我，连我抱怨都不许。」
谢承舟眉头紧皱，被我哭得浑身不自在。
他松开手，见到我手腕上已经被他掐得通红一片。
我呢喃着说：「我明明什么都不图，我只是想要个小家，想有个人喜欢我，想有个人可以护着我。」
谢承舟阴沉着脸一言不发。
他无奈地叹了口气，认命似的坐在床边。
他见不得我再哭，赶忙岔开话题。
「手腕痛得很厉害吗？需要去医院吗？」
我摇摇头。
「揉揉就好了。」
谢承舟长叹口气，伸手帮我按揉红肿的手腕。
「好痛……你轻一点。」
谢承舟眉头紧皱，像是嫌弃我事多。
「这样呢？有好一点吗？」
我点点头：「你可以再深一点。」
谢承舟：「……那个叫再重一点。」
我还要再开口说点小黄话的时候，谢承舟不耐烦地打断我。
「闭嘴，疼也忍着！你活该！」
他说完后，见到我木讷地看着他，这才意识到自己的话过分了。
他别扭地找补说：
「我第一次做这种事，做不好也是难免的，你多包容一些。」
我点点头。
「你尽兴就好，我会包容的。」
谢承舟皱着的眉头就没松懈过。
他觉得我的话很不对劲，但细品好像也有些道理。
逐字逐句去纠正又会显得自己太斤斤计较。
谢承舟索性不再去细想，专心低头帮我处理手腕的伤。
他背对着卧室的门。
门缝下透进来的光，有一半被别人的影子挡住了。
谢迟盯着面前紧闭反锁的门，久久不语。
我和谢承舟的声音，透过门板隐隐传到他的耳朵里。
谢迟的指尖夹着的烟已经燃尽，猩红的火光将他的皮肤灼得通红，他也浑然不觉。
过了良久，谢迟才回过神。
他露出一抹苦涩的笑，低声呢喃：
「我有什么资格吃醋呢？」
「是我自己选的路，能怪谁呢……」
5
谢迟在客厅里睡了一宿。
谢承舟一直盼着谢迟能出门一趟，自己好趁机离开。
然而谢迟不但没走，隔天还一大早起床，亲自下厨做了早餐。
谢承舟没招了。
他今天还要去公司，总不能因为谢迟在我家不走，他就跟着在我家衣柜里定居。
谢承舟沉下一口气，做好心理建设后，拉开了卧室门。
他一抬头，和谢迟碰了个正着。
谢迟面无表情地看了他一眼，随后默默把三人份的早餐端上桌。
谢承舟被那一眼看得浑身凉飕飕的。
他赶忙开口解释：
「我和她不是你想的那样，昨天我也是被逼无奈才……」
「哥，吃饭吧，一会儿凉了。」
谢迟垂眸打断他的话，明显不想让他多说，他也不想多听。
谢承舟不死心，又要证明清白。
谢迟干脆把包子塞进他嘴里。
「食不言寝不语。」
谢迟今天太过平静，整个人都透露着不对劲。
谢承舟看了一眼摆了一桌的丰盛早餐，硬是不敢下嘴。
他怕谢迟被气疯了，在早餐里下毒。
直到见到谢迟开始吃饭，他才犹犹豫豫地拿起筷子。
他刚喝了一口粥，谢迟就凉飕飕地开口。
「家里的猫好像也到了该绝育的时候了，听说第二根半价。哥，你那玩意留着也没啥用，一起做了吧。」
谢承舟：「……」
他铁青着脸起身。
「我吃饱了，我先去公司了。」
他抬脚走出两步，随后回头看了一眼还在吃饭的我。
谢承舟一把将我拎起来，带着一起往门外走。
他面不改色地扯谎说：
「你刚才说你今早有事要出门，正好我跟你顺路，可以捎你一道。」
谢迟脸色阴沉地看着行为亲密的我俩。
谢承舟把我带到电梯里后才松手。
他解释说：「谢迟今天看起来怪怪的，我怕我不在，他会和你起冲突。」
「虽然你的所作所为着实让人生气，但说到底，事情恶化到现在这种地步，我也有一部分责任。」
谢承舟眼眶下挂着黑眼圈，整个人尽显疲态。
哪怕以前通宵加班，也不如最近发生的这些破事让他心力交瘁。
谢承舟带我上了车。
他问：「你有没有什么想去的地方？我可以送你去。」
「如果没有，你白天也可以待在我办公室的休息室里，里面空间很大，而且不会有人打扰，等我下班可以带你一起回来。」
我捂住嘴，干呕了一下。
谢承舟扫了我一眼，问：「晕车？」
我摇摇头。
「没有，只是怀孕了。」
话音落下，谢承舟一个急刹。
轮胎摩擦过地面，发出刺耳的声音。
谢承舟几欲崩溃。
「你说什么！」
6
「这件事，谢迟知道吗？」
我弱弱地摇摇头。
「我还没来得及告诉他。」
谢承舟看我的眼神里充满了绝望。
他现在心里最后悔的事，就是当初摆着大家长的架子，来到我面前劝我分手。
谢承舟颓然地抹了一把脸，哑着嗓子问：「你……你打算怎么办？」
我说：「我想先去做产检。从昨晚开始肚子就好疼，都是被你气的。」
谢承舟唇瓣紧抿，再大的火气也不敢发了。
他认命地开车陪我去医院。
他今天出奇地沉默。
在医院等着叫号的时候，他始终一言不发地陪在我身边。
他纠结许久，最后不得不开口问：
「这个孩子你打算怎么办？无论是要还是不要，我都尊重你的选择，毕竟是我先对不起你。」
这话一说出口，一旁的几对夫妻频频往这边看过来，满脸都写着八卦两个字。
「我想生下来。」
我话音一顿，又问：「但如果谢迟不认怎么办？」
在谢迟心里，我和谢承舟已经在一起有一阵子了。
现在告诉谢迟喜当爹，谢迟会高兴就怪了。
谢承舟又抹了一把脸。
像是绝望的无能丈夫。
他几乎从牙缝里挤出来几个字：
「他不认，我认。」
我追着他杀。
「你怎么认？告诉他，你是他的父亲吗？」
谢承舟点点头。
「那孩子问起他的母亲是谁，该怎么办？」
谢承舟闭上眼睛，像是在强忍泪水。
「我会娶你，会告诉他，你是他的母亲。」
「沈棠，你不用担心，我会尊重你的选择，也会对你的选择负责到底。」
坐在我俩旁边的一个女孩翻了个白眼，转头跟人窃窃私语。
「渣男，贱皮子讨封，这会儿装上人了。」
谢承舟：「……」
他这两天，已经把他这辈子的窝囊气都受完了。
叫号到我的时候，谢承舟陪我一起进去。
做产检的时候，医生满脸疑惑。
「小姑娘，你确定你怀孕了？」
我演傻子向来有一套。
「验孕棒显示一条杠，不是怀孕的意思吗？」
医生：「……」
医生叹了口气，给我指路去妇科。
妇科检查了一通，让我去消化科。
消化科的医生掀眼皮看了我两眼，给我开了几盒健胃消食片。
谢承舟的心情像是坐过山车一样。
从医院出来，他那副样子说不清是庆幸还是遗憾。
上了车，谢承舟将健胃消食片扔给我。
「吃吧，医生给你开的堕胎药。」
「沈棠，耍我是不是特别有意思？」
7
我全当看不见他已经气得半死。
我厚着脸皮问：
「你刚才是不是已经在构想我们结婚之后的样子了？」
谢承舟眉头紧皱，厌恶地说：
「沈棠，我劝你收起这些小心思，我不可能喜欢我弟弟的女朋友。」
我说：「可是你已经逼他和我分手了，我不是你的弟媳了。」
谢承舟忍无可忍。
「那是因为我不想看见他继续被你哄骗！」
他这句话语气很凶。
我缩在角落里，怯懦地望着他。
「你吼我。」
谢承舟一愣，后知后觉自己失了风度。
他说不出来道歉的话。
我默默地捂着肚子，吧嗒吧嗒掉眼泪。
谢承舟嘲讽地问：「又怀孕了？这次是谁的？」
我小声抱怨：「是被你气得胃疼。」
谢承舟愣了两秒，随后不自在地别过头，说：「医生让你平时多揉腹。」
我把自己的冰凉的手贴在他的手背上。
「可是我手有点冷，这时候揉的话会更难受。」
我顺势在他手上摸了一把。
「你的手好暖，可以帮帮我吗？」
谢承舟没反抗，也没看我。
我按着他的手落在自己柔软的腹部，带着他的手掌轻轻揉按。
我问：「谢承舟，你真的不喜欢我吗？」
谢承舟有些烦了。
「这种明知道答案的话，你要问几次才会死心？」
我抬手扶住他的下巴，逼着他转头看我。
我原本按着他的那只手已经挪开了。
谢承舟的手落在我的腹部，隔着薄薄的布料，与我肌肤相贴。
他自主地一圈一圈帮我按揉，宽大的手掌盖住我的大半腰身，像是想要将我拽进怀里。
我问：
「所有哥哥，都会对弟媳做这种事吗？」
谢承舟愣住了。
他触电似的收回手，冷声道：「滚下去！」
谢承舟被气得不轻。
我识趣地下了车。
外面很冷，冷冽的寒风顺着衣摆往身上钻。
我被冻得瑟缩了一下。
一只温暖的手掌落在我肩头，将我带进了他的怀里。
「嫂子，别感冒了。」
谢迟将我护在怀里，为我挡去了大半凉意。
他站在谢承舟的车前，与谢承舟隔着薄薄的玻璃四目相对。
谢承舟表情平静淡漠，没有半点变化。
唯有握住方向盘的手在不自觉收紧，胳膊都在小幅度颤抖。
8
谢迟对自己为什么会出现在医院的事闭口不提。
他带我回了家，开始疯狂献殷勤。
又是搓热手掌帮我揉肚子，又是帮我暖被窝怕我着凉。
前前后后忙了一天，晚上的时候，谢承舟又来了。
我在卧室里，能隐约听见门外的动静。
见到我不在场，谢迟对谢承舟彻底没了好脸色。
他怕被我听见，还特意压低了声音。
「你又来做什么？」
谢承舟非常自然地在他身边坐下，苦口婆心地说：
「不放心你，过来看看你。」
谢迟憋了一肚子火，却又怕起冲突被我发现。
「我很好，用不着你看，你快点滚！」
谢承舟尴尬地摸了摸鼻子，说：
「其实沈棠真的不是什么好女人，光是恶劣两个字都不足以形容她。她一直在耍你，你其实知道你没失忆。」
谢迟一脸疑惑地看他，发问道：
「我演技那么完美，而且病例还是你准备的，毫无破绽，她怎么可能发现。」
确实毫无破绽。
但坏就坏在，事发之前，谢承舟已经把他们的对话都发给我了。
这话谢承舟打死也不会说的。
诱导谢迟装失忆，然后又给我通风报信。
说出来只会里外不是人，哪边都不讨好。
谢迟见谢承舟不说话了，以为是他心虚。
「谢承舟，你少在这挑拨离间，我以前还真的以为你对情情爱爱不感兴趣，眼里只有事业。没成想你一个人长八百个心眼子，有点阴招全往我身上使！」
「这次是我蠢，我认栽，但我不认输！我是不会放手的，我会让沈棠重新喜欢上我。」
「你要是还对我有一丁点愧疚心的话，你就别在她面前戳穿我装失忆骗她的事，不然我恨你一辈子！」
谢承舟欲言又止。
「我其实……」
他吞吞吐吐，说不出后半截话。
如果是之前，他一定抓紧撇清关系，再三保证和我之间是清白的。
但是到了这一刻，他却突然发现自己说不出口了。
谢迟眯着眼睛看他。
「你其实什么？」
谢承舟从沙发上起身，冷哼一声。
「我其实困了，懒得和你这傻子掰扯。」
谢承舟说完，抬脚进了卧室。
一套动作丝滑自然，似乎真的把我当成了谢迟的嫂子。
谢承舟进来后，站在床边盯了我许久。
见到我双目紧闭，他才轻手轻脚地爬上床，在我身边躺下。
他刚要松口气，我突然翻身面对着他。
谢承舟那口气卡在胸腔里，不上不下。
白天恶声恶气叫我滚的人，这会儿狗狗祟祟地躺在我身边。
谢承舟本就脸皮薄，这会儿被我盯得浑身不自在。
他默默掏出手机，往我卡里转了一笔钱。
他故作平静地笑了。
「我家楼上跑水，把我家淹了，我是实在没办法了才来你这里的。」
「住酒店也要花钱，我在你这里住了两天，总不能白住。」
我摸过手机，数了一下上面几个零。
「我家正常住宿用不着这么贵，你这个是特殊服务的价。」
我倾下身子，在谢承舟嘴角印下一吻。
谢承舟愣住了。
他浑身僵硬，连反抗都忘了。
我凑近他唇瓣，打算深吻下去。
谢承舟回过神，一把推开我。
他躲到一边，呼吸急促地看着我。
他耳朵连带着脖颈都已经通红一片。
谢承舟没谈过女朋友，更没有什么暧昧对象。
这对他来说，还是第一次和异性接触这么近。
他恶狠狠地瞪了我一眼，骂道：
「你别这么不要脸！」
说完，一把拽过被子，盖在自己腰上。
谢承舟背对着我，无论我怎么哄他，他都不愿意转过来。
我觉得没意思，索性不再逗他，自顾自躺一边睡着了。
谢承舟听见我平稳的呼吸声，小心翼翼凑过来。
他犹豫许久，做贼似的吻上我的唇。
他太过谨慎，又没有经验，小鸡啄米似的弄得人唇瓣痒痒的，浑身难受。
他刚吻过来的时候我就被折磨醒了。
我怕他又躲，干脆继续装睡。
我迷迷糊糊呓语一声，抬手缠住他的脖颈，主动回应他，带着他接吻。
谢承舟大脑空白一片，却又不敢推开我，怕把我弄醒，见到他这狼狈的一面。
我含糊不清地叫他的名字。
「承舟……」
谢承舟的动作僵住了。
隔了许久，我才听见他微弱得像蚊子一样的回答。
「嗯，是我。」
9
谢承舟隔天甚至不敢正眼看我。
出门的时候都匆匆忙忙的。
他前脚一走，谢迟随后就开始和我蛐蛐他。
「嫂子你这么好，我哥根本配不上你。昨天那么冷，他就那样把你扔在半路, 他一点都不知道心疼你。」
「昨天那么晚回来, 也不知道提前报备，一点责任心都没有，空有一副狐媚子脸，以色待人，说到底，以后过日子还是得找我这种贤惠的。」
谢迟自卖自夸也一点不脸红, 扎上围裙干得更有劲了。
谢迟的拉踩实在不太高明。
我若有所思地看着他, 小声说：「可是……我已经有你哥了。」
谢迟脸上的表情有一瞬间的不自然。
他强忍着泪水, 小声说：「可是, 我哥不好。」
「嫂子, 我比我哥好，真的。」
「试试我吧，我一定比我哥更让你满意。」
我沉默许久才开口。
「可是，我已经和你哥在一起了。」
谢迟见到有突破口，立马脸都不要了。
「我不告诉他, 我偷偷对你好。」
我没说话，只是红着眼圈, 一脸为难地看着他。
谢迟贴我贴得很紧。
我甚至隐约可以感受到他急促的心跳。
谢迟吻上我的唇。
我没躲。
像是无声的回应，同意了这个秘密。
10
谢迟嘴上说的不告诉谢承舟，是说给我听的。
实际上刚亲完，他就开始刷屏朋友圈。
各种暗示，生怕谢迟看不见。
【这一次，我将夺回我的一切。】
【鸠占鹊巢不过是一时风光，自欺欺人。】
【唇瓣好痛，姐姐呼呼。】
【正义终将战胜黑暗, 阴谋诡计在真爱面前脆弱不堪！】
他就差挑明了艾特谢承舟。
谢迟发朋友圈之前, 不忘把我屏蔽了。
但他忘记了, 我们俩有共同好友。
朋友截图谢迟的朋友圈发给我, 问我谢迟是不是疯了。
我扒拉手机，正好见到谢承舟给我发消息。
【你昨天明明说了想要和我在一起。】
这条消息我刚看清，另一头就立马撤回了。
如果不是撤回提醒还摆在那里，我几乎要以为是我眼花了。
谢承舟没再发第二句。
晚上的时候, 谢承舟照样回来了我这里。
只是这一次, 他手里多了一个盒子。
里面是一枚戒指。
谢承舟帮我戴上。
他没做任何多余的解释，只是夸了句：「很漂亮，很适合你。」
同样款式的戒指, 谢承舟的手上也有一枚。
谢迟看在眼里，气得在厨房切菜剁得叮叮当当响。
谢承舟塞给我一张黑卡。
「在家里待着没意思, 平时可以多出去转转。」
和在厨房立贤惠人夫人设的谢迟不同。
谢承舟能在财富上满足我。
他对白天的事只字不提，我也什么都没说。
我搂住他的腰, 像是无声的示好。
这一次谢承舟没有别扭地拒绝。
甚至在谢迟看过来的时候，他也面色坦然。
从谢迟答应假装失忆的那一刻起, 他就已经没有任何立场了。
谢承舟笑着往厨房那边走，叮嘱道：「你嫂子胃不好，做点清淡的。」
我笑而不语，看了看手里的黑卡，又看了一眼一尘不染的家。
提款机谢承舟。
洗脚婢谢迟。
我忍不住冷笑一声，回想起谢承舟一开始对我的评价。
拜金, 虚伪，为了钱委曲求全。
看人真准。
好女人得到名声。
而我，得到一切。
——【完】——
备案号:YXXBabDMmxe9Raix7eDeqfXMP
----------(已完结)----------
