════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

MNP3-bot 文档防盗印，标识确认选 MNP3，稳定 - 标记，不传播！
得知自己是假千金后，我再也不敢跟我哥作天作地。
也不再粘着他，管束他的交友。
起初，我哥非常受用，「不错啊妹妹，最近怎么这么乖？」
直到三个月后，真千金回家。
我依旧没哭没闹，平静地提出回到亲生父母的家。
我哥瞬间脸色惨白地看向我。
当晚，他兄弟跑来安慰他：
「既然舍不得你妹离开，那你娶了她呗。」
我哥怒道：「我又不是畜生！」
兄弟只好又问：
「那你愿意一辈子和她在一起，呵护她，包容她，无论贫穷富贵，无论健康疾病，直至生命最后一刻吗？」
下一秒，我哥毫不犹豫道：
「我本来就要这样的啊。」
我：？
1
从小到大，我就爱粘着我哥。
尤其是小时候被绑架过一次后，是我哥拼死将我救出来。
我对他的依赖就达到了顶峰，超过五小时见不到他，我都会闹。
以至于长大后，陆矜野连出差都很少。
直到前几天，国外的公司出现突发状况。
我哥没办法，先斩后奏直接去了国外。
出差五天后，他终于回来了。
此刻，陆矜野被我关在门外，无奈地哄：
「哥哥不该瞒着你出差的，但是国外确实有要紧事。」
「我买了你最喜欢的包，给哥开一下门行不行？」
我捂着耳朵坐在沙发上，没有理他。
陆矜野敲了半天门，发现我仍旧不打算开门后，幽幽道：
「行，不开门是吧。」
说完，他似乎拨出一个电话。
没过一会，外面就传来撬锁的声音。
我猛地坐起身，朝门口大声道：
「你如果撬锁的话，我就三天不理你！」
门外的动静瞬间停下来。
陆矜野「嘶」了一声：「不就是分开了五天吗，这么严重啊？」
我听完这句话更气了，直接拿起旁边的抱枕朝门口砸去，传出一阵很轻的闷响。
刚想再放两句狠话。
这时眼前突然飘过一排弹幕：
【笑死，女配到现在都不知道自己是假千金。】
【女配你就继续作吧，等真千金女主回来，你哥对你彻底失去耐心你就老实了。】
我动作一顿，呆呆看着弹幕。
我？是假千金？
怎么可能！
然而弹幕还在继续说：
【但凡女配现在去做个亲子鉴定，也不至于这么小丑。】
【以为有父母给自己撑腰，谁能想到她根本不是亲生的。】
门外，陆矜野将开锁的打发走，又敲敲门，嗓音散漫：
「妹妹是不可以这么粘着哥哥的，你应该给我一点空间。」
「况且我已经用最快的速度处理完事情了，至于这么生气？」
话音刚落，我面无表情地将门打开。
陆矜野有些惊讶地挑眉，微微俯身看我：
「哟，这次这么快就原谅我了？」
说着，他就将手里的蛋糕包包项链都递给我。
我脑子里还想着弹幕，有些心不在焉地接过。
然后将目光放到了他的头发上。
陆矜野看到我光着的脚，皱眉将我抱起来。
我吓了一跳，下意识骂道：
「陆矜野，你又发什么疯？」
我哥没有松手，反问：
「你刚刚直勾勾盯着我，不就是撒娇让我抱你？」
我：「？」
我还生着气，当即想挣扎开，却看到他近在咫尺的头发。
犹豫半天，我还是凑近，在他头发上揪了一下。
陆矜野警告性地拍拍我的背，「你的新报复方式就是揪我头发？」
我没说话。
只是看着眼前的弹幕，默默攥紧了手心那一缕发丝。
毕竟，假如我真的是假千金。
那我确实要完了。
因为我跟我哥作天作地这么些年。
他对我说的最多的话就是：
「陆晚笙，要不是亲生的，谁能忍受你这臭脾气？」
2
小时候，父母因为工作忙，很少照顾我。
为此，他们总是愧疚地尽量满足我所有的要求。
哪怕是我对陆矜野产生了过多的依赖和占有欲。
他们也只是对陆矜野劝道：「你就让让你妹。」
于是在我出生后的日子里，陆矜野就多了个小尾巴。
他走哪我就跟到哪。
直到我被酒吧的工作人员拦下来：「未成年不许进酒吧。」
我紧紧扯住我哥的衣摆，摇头，「不要，我要跟哥哥一起。」
那时候的陆矜野也才刚 18 岁，正是爱玩的年纪。
于是不耐烦地甩开我的手，叫管家来接我回家。
等晚上 11 点，他玩完之后打开手机。
发现管家给他打了无数通电话，他这才知道。
我跑丢了。
我哥急忙叫了一帮人，疯了般找了我半天。
最后在酒吧门口不起眼的草丛里，发现了蜷缩睡着的我。
他沉着脸问我为什么乱跑。
我被他吵醒后，迷糊中蹭蹭他的脸颊说：
「……想早点见到哥哥。」
从此，陆矜野就很少去酒吧了。
而我仗着父母偏向我，开始对他颐指气使。
陆矜野一边伺候我，一边咬牙切齿地放出狠话：
「陆晚笙，要不是亲生的，我立马把你扔出去。」
我当时不以为意，继续使唤他。
但现在，我捏着血缘鉴定书。
发现。
我还真不是亲生的。
3
完了。
这下全完了。
我战战兢兢地回了家。
父母经常在外地出差，所以家里一般只有我和陆矜野。
我回去后，发现陆矜野不在家。
吃过晚饭后，管家特意留了一份夜宵，等陆矜野回来吃。
然而一直等到晚上 10 点，夜宵都放凉了，他也没回来。
看着一直候在旁边的管家，我还是给陆矜野打去一个电话。
电话很快被接通。
还不等我说话，电话那头就传来谈话声：
「陆哥，谁打来的电话啊，你接得这么快。」
「不会是妹妹在催你回家吧？哎，有个妹妹真好。」
陆矜野无奈道：「没办法，妹妹确实太粘我。」
说着，他就将电话凑到耳边，哼笑一声：
「这才 10 点，又要催我回家了？」
电话那边隐约还有他兄弟们的长吁短叹。
我怕陆矜野真的对我不耐烦，便急忙道：
「不是不是，你想玩多久都可以。」
陆矜野呼吸一顿。
「什么意思？」
我看着冷掉的夜宵，小心翼翼地问：
「不回来的话，我就让管家处理掉夜宵然后下班了。」
陆矜野一时沉默下来。
良久，他恍然大悟：
「这次还知道拿管家当借口催我回去了？」
「行了，我现在回去。」
说完，他就挂了电话。
我：「？？」
如果是平时，陆矜野敢回来这么晚的话。
我早就直接把大门锁上，然后上楼回房间睡觉了。
但现在我不敢再作，有意跟他缓和一下关系。
于是我继续等在沙发上，打算一会亲自给他热个夜宵。
结果等着等着，我就直接在沙发上睡着了。
不知过了多久，我感觉自己被人轻轻地抱起来。
我下意识环住他的脖子，睁开眼。
就看到我哥蕴着怒气的眼：
「陆晚笙，为了逼我回来，你不惜拿自己的身体开玩笑？」
「都 11 点了，你怎么能熬夜不回房睡觉？」
我不懂他凭什么生气。
我都还没发脾气，还没把他锁门外呢。
但我还记着给他热夜宵，于是挣扎着要下来。
陆矜野抱得更紧：
「好了，别生气了。」
「我承诺以后九点半前回家，满意了吧？」
我认真解释道：
「晚一点回来也没关系的。」
陆矜野皱眉：「又在说什么气话？」
我：「……」
最后他还是没吃上夜宵，反而是伺候着我洗漱完，将我塞进被子里。
做完这一系列事，他站在我床边没有立马离开，仿佛在等着什么。
等了几秒，看我一直没动作。
便直接俯身凑近我。
我吓了一跳，急忙抵住他的胸膛：
「你要干嘛？」
陆矜野「啧」了一声，握住我的手腕：
「不是你说的吗？睡觉前要有额头吻。」
我赶忙澄清：
「不用了，以后都不用了！」
然而陆矜野脸色又变得难看起来。
「这就是你惩罚我的方式？幼稚。」
他呵了一声，冷脸站起身：
「不亲就不亲，你以为我很稀罕？」
4
接下来的几天。
我身体力行地证明，我是真的没有生气。
也不会再粘着他，管束他的交友。
甚至饭桌上，我还会主动给他夹菜。
陆矜野挑眉，非常受用：
「不错啊妹妹，最近怎么这么乖？」
我当即表明态度：「对不起哥哥，以前是我太管着你，我以后不会这样了。」
陆矜野愣了一秒。
随即笑起来：「早就该这样了，哪有妹妹一直粘着哥哥的呢。」
于是，之后的几天。
我哥终于又开始跟兄弟们去酒吧。
但还是自觉地在晚上九点半回来。
直到某天，他卡着九点半的时间回家。
发现我还没回来。
我哥当即给我打来电话。
我当时正参加学校社团的聚餐，不方便接电话。
便挂了电话，打字回复：
【在参加聚餐，可能会有点晚，哥哥不用等我。】
对面隔了一会，开明地回复我：
【没事啊，你想做什么是你的自由，我们都应该给彼此一点空间。】
【你是独立的个体，哥哥当然不会禁锢你。】
【玩得开心妹妹。】
我便放下心来。
一直到晚上十一点半，聚餐终于结束。
我因为喝了一点酒，不能开车。
现在时间太晚了，我也不好意思叫家里司机来接我。
正犹豫着，社团的另一个学长好心道：
「晚笙，我开了车，可以顺路送你回去。」
怕我不自在，他又说：「车里还有你另一个学姐，我先送完你再送她。」
我喝得有些醉了，机械地点点头。
他看我这样，上前礼貌性地扶住我的胳膊：
「很醉的话，你可以暂时靠着我。」
我确实有些站不稳，便轻靠在他肩膀上，让他带着我去路边停着的车。
走到外面后，我被风一吹，终于稍微清醒了点。
学长还扶着我的胳膊。
而我总感觉似乎有什么东西在盯着我。
疑惑地左右看看，并没有发现什么异常。
就在我准备上车时，旁边学长「咦」了一声：
「晚笙，那个人是谁，怎么一直盯着你？」
我下意识顺着他的视线看去。
昏暗的灯光下，我哥全身隐在阴影处。
此刻正靠在车门上，黑沉沉的眸子一瞬不瞬地盯着我。
与此同时。
手机叮咚一声。
我哥又发来消息：
【敢上他的车，我死给你看。】
5
还不等我反应过来，陆矜野就已经走过来。
一把将我从学长手里抢过来，揽进怀里，抬眼看向学长：
「我家笙笙年纪还小，没有防备心，总是不懂拒绝陌生人。」
「我会送她回家，不劳你操心。」
我听出陆矜野话里的火药味，没忍住辩解：
「你误会学长了，他不是陌生人，我们已经认识好久了！」
我哥立马追问：「什么时候认识的？怎么认识的？为什么没跟我报备过？」
我带着醉意的大脑彻底被他问懵了。
学长在我俩之间来回看了看，最后皱眉道：
「你就算是她男朋友，也不能管得这么严吧。」
「她家里人都还没说什么呢。」
我哥正了正衣领，装模作样地笑了一声：
「不好意思，我就是她家里人。」
「她亲哥。」
说完，就直接将我拽走了。
等我反应过来的时候，已经被他塞进了车里。
陆矜野捏着我的脸，问：
「宁愿坐陌生男人的车，都不愿意叫哥哥来接你？」
我不服气地挥开他的手：「要你管！」
陆矜野冷笑一声：
「我当然要管，回答我刚刚的问题，什么时候认识他的？」
「除了他，你还认识哪些学长学弟？里面有没有追你的？」
我被他问得有些不耐烦了，直接反驳道：
「我都不管你去酒吧了，你凭什么管我？」
陆矜野愣了两秒。
随后了然地笑起来。
「哦——原来是因为我去酒吧，所以你今天是在赌气报复我？」
说着，他像是苦恼，又像是松口气：
「果然还是爱管着我。」
「好了笙笙，哥哥答应你以后不去酒吧了。」
「你也不许再跟那个男的来往。」
我：「？」
6
没想到自己忙活了半天，最后我哥还是认为我在管着他。
这怎么行！
这样下去，我迟早会像弹幕说的那样被他厌烦的。
我苦思冥想好久。
最后决定换一种方式——
直接打直球讨好他。
于是接下来的每天，我都贴心地跑去他公司给他送饭。
等他下班后，再上前嘘寒问暖，关心他累不累。
陆矜野在惊讶过后，很快便适应，无奈道：
「这么殷勤，说吧，又看上哪款珠宝了？」
我一噎，急忙解释：
「不关珠宝的事。」
「那就是想买车？」
「不是！」
「或者是限量款包？」
我极力证明自己：「都不是！我没想要花你的钱！」
本以为能挽回一下自己的形象。
没想到陆矜野反而抿紧唇，脸色又沉下来。
他冷嗤一声：
「不花就不花，笑死，你以为我想给你买？」
「到时候爸妈给的零花钱没了，别又哭着找我要。」
7
我一时没搞懂他又在生哪门子气。
只好更加小心翼翼地跟他相处。
就这样又过了几天，我上完最后一节课后，估计陆矜野已经在等着我接他下班了。
于是当即去了他公司。
等我轻车熟路地到达总裁办公室时，发现里面正乱作一团。
陆矜野的西装上晕染了大片咖啡渍。
而他面前站着一个跟我年纪差不多大的女生，正低头慌乱地道歉。
然后拿起纸巾就要帮他擦。
我皱起眉，还不等她做出动作，便直接上前将两人隔开。
「哥哥，这是怎么了？」
陆矜野解释道：「没事，刚刚杯子没拿稳，我去换一身。」
旁边的女生更加愧疚地道歉。
我有些不悦地朝她看去。
下一秒，眼前又出现弹幕：
【我们团宠女主终于出场了！！】
【不愧是亲兄妹，哥哥被泼了一身咖啡也没对妹妹生气。】
【等哥哥带着女主去应酬，就会彻底被女主的人格魅力吸引！】
【一来二去，相信女主过不了多久就能跟哥哥相认了！！】
我一愣，这才认真地打量起她。
身形瘦削，但背挺得很直，一双眼睛又圆又亮。
不愧是团宠文女主，无论谁看到了都会心生好感。
还不等我说什么，陆矜野已经如弹幕所说，对我道：
「笙笙，哥哥一会还要参加应酬，你先回家？」
我茫然地将视线放到弹幕上那句「跟哥哥相认」，忽然有些慌乱。
甚至自私地想：是不是只要阻止陆矜野去应酬，后续剧情就不会发生了？
我不自觉拽住他的衣袖，刚想说些什么。
弹幕又说道：
【来了来了，作精女配又要故意阻拦兄妹俩的相处。】
【呵呵，再阻拦也没用，女主这么可爱，迟早会收获所有人的喜欢。】
【倒是这个恶毒女配，因为看不惯女主，然后各种作死，最后遭到哥哥的厌恶和报复。】
我要说的话就这么卡在嗓子里，说也不是，不说也不是。
偏偏陆矜野还在问：「怎么了妹妹？你要说什么？」
我气焰弱了一大半，紧紧抓着他的袖子，像是要抓住最后一根稻草。
带着一丝自己都没察觉到的恳求，小声问：
「……哥哥，可不可以不去饭局？」
陆矜野好笑道：
「笙笙，你又在任性什么？」
「饭局必须要去，但是哥哥答应你，结束后立马回去。」
我看着他，又问了一遍：
「一定要去吗？」
陆矜野随意「嗯」了一声，「你乖乖回家，我回来给你带小蛋糕？」
他一边说着，又扭头细细嘱咐旁边的女生一会要带哪些文件。
女生拿着本子认真地都记下来。
我看着他们的相处，有些发愣。
陆矜野看我一直不说话，提醒道：
「发什么呆呢，要不要小蛋糕？还买你喜欢的草莓味？」
我深吸口气，然后看向他，一字一顿道：
「不要了。」
我看着眼前的弹幕，终于想明白。
既然一切都会按剧情发展，我无法改变。
那与其继续小心翼翼地讨好他。
还不如早点认清现实，为以后离开陆家做打算。
反正陆矜野总说如果我不是亲生的，就把我丢出去。
那刚好。
我也不想要他这个哥哥了。
8
于是之后的几天，我彻底摆烂了。
也不再给陆矜野送饭，不再对他嘘寒问暖。
甚至他晚回家，我也无动于衷。
我忙着清点所有的限量款包包，和各种拍卖到的珠宝和项链。
然后找人大致估算了一下它们现在的市场价。
再加上我这些年的存款。
只要我不再像以前一样肆意挥霍，能够我生活好久好久了。
而陆矜野的气压也越来越低。
发现我连着三天没等他下班后，他脸色彻底冷下来。
但我们之间的一些习惯还暂时保留着。
比如伺候我洗漱。
这还是因为小时候，我不愿意让保姆给我洗脸，非要闹着让陆矜野来。
陆矜野没办法，只好接替了保姆的工作。
按理说长大后就不该这样了。
但我因为犯懒，一直拖着没提这件事。
而陆矜野竟然也没提，就这样一直伺候着。
就比如现在，他冷着脸给我挤好牙膏，冷着脸给我打湿毛巾。
等我磨磨蹭蹭洗漱完上床，他又冷着脸给我收拾衣物。
做完这一系列的事情后，他面无表情地站在我床前，等我的晚安吻。
就是脸色太臭，浑身上下都写着生气两个大字。
但我现在才懒得管他。
直接背过身不再理他。
陆矜野站了几秒，看我一直不说话，嗤笑一声。
大少爷估计这辈子都没受过什么气。
他也懒得跟我耗下去。
转身就走。
我玩着手机，忽然想起来什么，又叫住他：
「对了，哥哥……」
下一秒，陆矜野周身的气压骤然一松。
他快速转回身，朝我走来。
还不等我说完，就已经低头在我额头上印下一吻。
陆矜野也不再像刚刚那样冷着脸，而是哼笑道：
「好了，没忘记你的晚安吻。」
「哎，真是粘人精。」
我卡壳了半天，最后默默往后退了一点。
尴尬道：「……不是，我是想说，以后我洗漱不用你帮忙了。」
以前，我仗着爸妈都向着我，理直气壮道：
「哥哥给妹妹擦一下脸怎么啦！」
但他总是一副不情愿的样子。
现在刚好。
他也不是我亲哥，我不能再继续这么麻烦他了。
陆矜野听完我的话，脸上的表情又消失得一干二净。
堪称平静地问：
「为什么？」
我真诚道：
「我已经长大了，洗脸刷牙这些小事，自己就可以的。」
哎，不用再被逼着伺候我。
陆矜野估计开心死了吧。
然而面前的人僵站了很久，迟迟没有说话。
最后，陆矜野低头盯着我，咬牙切齿道：
「妹妹，你是想逼死哥哥吗。」
9
于是第二天，陆矜野就跟我开启了冷战。
具体表现在，我苦恼于小组作业时，他在一旁冷眼旁观，然后说：
「这点小事，你肯定自己就可以吧。」
我出去跟朋友玩时，他说：
「去呗，你都长大了，这点事哥哥当然管不着。」
我苦恼于碗里不爱吃的葱花时，他说：
「吃啊，都成大人了，怎么还能挑食呢。」
这种现状一直维持到几天后。
我上完课回到家后，发现父母竟然都在家。
他们和陆矜野坐在沙发上，脸色凝重。
面前弹幕闪过：
【啊啊啊太好了，女主终于要被认回豪门了！】
【哎，父母知道自己亲生女儿在外面这么久，肯定心疼坏了吧。】
【快点把女主接回来！就是不知道他们会怎么处理女配。】
【就算现在心软，不舍得把女配送走，等以后女配作死，他们也会把她赶出去的。】
果然，等我进去后，父母就委婉地将抱错孩子这件事告诉了我。
说完，他们也沉默下来。
似乎在犹豫怎么安排这件突如其来的事情。
这时候，陆矜野说话了。
他看我一眼，继续阴阳怪气道：
「反正妹妹说她长大了，人家或许有自己的想法呢。」
父母听完，便问我：「笙笙，你对此有什么打算吗？」
这一天该来还是来了。
我没有预想中的茫然和哭闹，从始至终都很平静。
只是站起身说道：
「爸、妈，谢谢你们这些年对我的关心。」
「既然她已经回来了，那我自然也该回到另一个家。」
话音一落。
一旁的陆矜野瞬间脸色惨白。
手里的杯子啪叽一下。
碎了。
10
父母商量半天，最后还是没有草率地同意这个提议。
很快，陆家找到真千金，而陆晚笙或许会被送回原本的家这个消息，就传遍了圈子。
陆矜野那群兄弟听说这些事后，纷纷跑来安慰他。
「哎真是造化弄人啊，咱们从小看到大的妹妹，竟然是抱错的。」
「陆哥，咱妹妹或许是说的气话呢，她肯定也舍不得你啊。」
「你说发生这么大的事，妹妹竟然不哭不闹的，直接就说要走……莫非是早就想离开了？」
「瞎说！妹妹跟陆哥的关系好着呢。」
而陆矜野想起陆晚笙这段时间的所有反常，以及最近的冷战。
又默默喝了一口酒。
兄弟们一时也束手无策起来。
最后不知道谁脑抽，说了一句：
「陆哥，你既然这么舍不得妹妹离开，那我还有一招。」
陆矜野终于抬眼朝他看过去。
那人便道：「你直接娶了她呗，这样就不会分开了。」
陆矜野听完，冷笑：「我又不是畜生！」
那人沉默两秒，换了个说法，继续问：
「陆哥，那我问你。」
「你愿意一辈子和妹妹在一起，呵护她，包容她，无论贫穷富贵，无论健康疾病，直至生命最后一刻吗？」
下一秒，陆矜野就毫不犹豫道：
「我本来就是要这样的啊。」
兄弟们：「？」
他们罕见地陷入沉默，显然被惊呆了。
有人磕磕绊绊地问：「那、那你又不愿意娶她，人家凭什么跟你共度余生呢？」
陆矜野皱起眉，似乎也极不理解他的话，但还是理直气壮道：
「凭我是她唯一的哥哥。」
「我们之间的关系怎么是你们说的那种夫妻关系能比的？」
「我跟她从小就生活在一起，以后也继续生活下去，有问题？」
11
我的搬家计划虽然暂时被搁置了，但是亲生父母那边得知了我的意愿。
通过父母，我大致了解到了亲生父母的家庭情况。
家里有两个孩子，有房有车，但是要还房贷。
平时的吃穿住行不会亏待孩子，父母也都是很温柔耐心的人。
虽然发生了这么大的事情，但是第二天的课我还是要上。
等我放学走到校门口时，就看到一个青年站在不远处，似乎在等人。
他似有所感，跟我对上视线。
紧接着，他就朝我走来，伸出手，脸上带着温柔的笑：
「你好，你就是陆晚笙吧，我是江回，你的哥哥。」
「爸妈今天要上班，所以托我先来看看你。」
「可以一起吃顿饭吗？」
我答应了。
餐厅里，江回问了我的近况，又不急不缓地给我讲了一下父母的情况。
我本来有些不自在，听着他温和的语调，也渐渐不再紧张。
快吃完时，他掏出手机，说要加一下我的联系方式。
我当即拿出手机准备加上他。
然而还不等我解锁，手机就被身后冒出来的一只手拿走了。
扭头，就看到陆矜野死死抿着唇，看着我俩。
「跟人出来吃饭怎么不告诉我？我给你买单了。」
江回轻轻皱眉：「笙笙，这位是谁？说好了这顿我请的。」
陆矜野依旧整了整领带，搬出了当初对学长的那套说辞，自信道：
「我是她哥，给妹妹付钱有问题吗？你又是谁？」
本以为对方会吃瘪，然而这一次。
对面的人却彬彬有礼道：
「好巧，我也是她哥哥。」
陆矜野脸色一僵。
末了，江回又不紧不慢地补充：
「是她亲哥。」
「请亲妹吃饭，也是我该做的。」
12
陆矜野脑子空白了好久，不知道自己究竟是怎么回去的。
他沉默地开车将陆晚笙带回家，又沉默地给她打开车门。
浑浑噩噩间，脑子里只剩下一句话：
他再也不是陆晚笙唯一的哥哥了。
陆晚笙有别的哥哥了。
那她会跟新哥哥有晚安吻吗？
会跟新哥哥撒娇吗？
会对新哥哥笑吗？
越想，陆矜野的思绪越乱。
得知自己不是她唯一的哥哥后，他几乎焦躁地想重新要个身份。
与她拥有最独特唯一的关系。
莫名地，他忽然想起昨晚跟兄弟的谈话。
夫妻才可以共度余生……
当时他不以为意。
可现在，他没忍住顺着这个思路想下去。
假如他们变成夫妻的话，那妹妹就愿意继续管着他了。
毕竟，妻子管自己的丈夫，肯定是天经地义。
而且如果妻子就是妹妹的话。
那他伺候妻子洗脸刷牙，给妻子洗衣服，也是理所应当。
他们还可以继续有晚安吻。
他不仅可以亲额头，还可以亲妹妹柔软的脸颊。
亲她鼻尖上可爱的痣。
甚至是妹妹红润的唇……
想到这里，陆矜野被自己的想法吓了一跳。
不行。
妹妹就是妹妹。
妹妹怎么可以变成妻子……
陆矜野抿着唇，及时止住这些荒唐的思绪。
他快速地关灯睡觉，强迫自己不再胡思乱想。
等终于进入梦乡后。
他就做了一个更加荒唐的梦。
梦里，陆晚笙全身心地依赖在他怀里，将自己的全部交给他。
任他为所欲为。
她眼尾晃着诱人的水光，小声在耳边抽泣着。
让他仿佛飘在云端。
……
第二天醒来。
陆矜野失神地缓了好久。
然后难堪地掀开被子，去冲冷水澡。
而在他脑海里飘了一晚上的妹妹妻子。
此刻随着冷水的落下，逐渐清晰起来。
最后形成一句：
妹妹就是从小养到大的妻子啊。
几乎让他恍然大悟茅塞顿开。
13
接下来的几天，陆矜野就变得奇怪起来。
他不再像前几天那样盯着我不许我离开。
而是同意了我可以搬出去。
甚至提出将我的户口迁回亲生父母家时。
我没忍住撇撇嘴。
果然。
女主一回来，他就已经迫不及待地赶我走了。
将户口迁出来的那天，陆矜野给我拿来了一厚沓文件：
「把这些签了。」
我翻开一看。
股份转让书、房产证、各种私人资产赠与书……
弹幕惊呆了：
【天哪这是什么操作？跟你们有钱人拼了。】
【知道的是在迁户口，不知道的以为下聘礼呢。】
我有些发愣。
陆矜野这是想让我收了这些钱，彻底跟我划清关系？
想让我以后别来纠缠他？
我抿抿唇，还是拿起笔在上面签上字。
不纠缠就不纠缠。
这些资产也能让我过得很好了。
陆矜野给我的那几处房产里，有一处离学校特别近。
我打算就搬去那里住。
陆矜野听完没什么表情，只是说道：
「好，我叫人给你布置好。」
一切流程走得都很快。
而真千金江念也已经改名为陆念，正式搬进了这里。
户口彻底从家里迁出去的那天，我最后看了一眼身后的别墅。
没忍住发了好久的呆。
连带着心脏都有些闷闷的痛。
朋友知道这些事后，跑来安慰我：
「别伤心了笙笙，咱至少获得了一大笔钱啊！」
「这样吧，姐包你一年的男模费，想点谁点谁！」
说完，就直接拽着我去了酒吧。
各式各样的人站成一排让我挑。
我随便指了一个，那人便坐在我旁边，开始给我倒酒和剥水果。
这酒甜滋滋的，我没忍住多喝了几杯。
没过一会儿，我就感觉自己确实有了些醉意。
脑袋也晕晕的，什么真假千金、陆矜野，统统被我抛之脑后了。
我不自觉将目光放到旁边的人身上。
那个人注意到我的视线，冲我眨眨眼，识趣地掀开衣摆，露出腹肌：
「大小姐，要摸吗？」
我不禁看过去，发现他腰上还带着亮晶晶的腰链。
便好奇地凑近，想仔细观察一下。
然而还不等我上手，一只手就握住我的后颈，不容置疑地将我带进他的怀里。
熟悉得令人安心的气息缓缓将我包围。
陆矜野的声音在我耳边阴恻恻响起：
「原来笙笙喜欢这种花样啊？那哥哥也能陪你玩。」
14
等反应过来时，我已经被陆矜野带到了那间布置好的新公寓里。
他将我放在沙发上后，一言不发地去了厨房。
没过一会儿，就端来了醒酒汤，冷着脸喂到我嘴边。
我闻着姜味，抗拒地想要离远一些。
谁知陆矜野仿佛又受了什么刺激，伸手控住我的后颈。
「躲什么？男模喂你的你就喝，哥哥喂你你就躲？」
反正我现在也已经从陆家搬出来了，现在被他的语气一激，当即道：
「你已经不是我哥了！」
陆矜野没反驳，反而承认道：
「确实，没有血缘关系。」
他盯着我，又重复一遍：
「陆晚笙，我们没有血缘关系了。」
我听完，心里更加酸涩。
他有必要一直戳我伤口？
我干脆直接推开他：
「既然没关系了，那你现在从我家出去！」
陆矜野冷笑一声，拽着我看了一圈这套房子。
我这才发现。
这间公寓里，所有的东西都是双份的。
拖鞋有两双，睡衣有两身，牙刷有两只。
他在我身后道：
「妹妹，这是我们共同的家啊。」
我当即回怼：
「我才不要和你住一起。」
陆矜野声音骤然变大：
「不跟我住？那你要跟谁？！」
「跟你社团的学长？还是只见过一面的所谓的亲哥？或者是刚刚那个男模？」
我抿着唇不说话。
陆矜野眼尾泛红，一字一顿控诉道：
「陆晚笙，明明是你小时候先缠着我的。」
我还是没忍住辩解道：
「但我没想到我们不是亲生的啊，现在陆念已经回来了，我还有什么理由缠着你？」
「为什么不能？！」
陆矜野死死攥住我的手腕。
「小时候你说想要妈妈的爱，我就充当妈妈的角色。」
「你说没有玩伴，哥哥就陪你玩。」
「你又说保姆伺候得不好，我又当你的仆人。」
「陆晚笙，我什么没给你，你凭什么不继续缠着我？！」
我带着醉意的脑子，彻底宕机了。
他看我不说话，又恍然道：
「哦，我知道了。」
「妹妹点男模，是不是想解决生理需求？」
陆矜野冷静地说着疯狂的话：
「那哥哥也可以做你的男模。」
15
他说得过于理直气壮，以至于我竟觉得没什么问题。
毕竟从小到大，哥哥本来就该满足我的一切需求……
陆矜野说完，就直接抓住我的手，往他腹肌上放。
我总觉得有一丝不对，想要收回手：
「不、这不一样……」
陆矜野拧眉思索两秒，随后猛地站起来，进了隔壁房间。
几分钟后，他重新出来。
腹肌挂上细细的银链。
「这次应该一样了吧？」
我看呆了，下意识摸上去。
陆矜野勾唇：「喜不喜欢？」
我眨眨眼，诚实道：
「喜欢。」
陆矜野终于满意了。
又将我抱起来，哄着我喝了醒酒汤。
然后伺候我洗漱，洗完将我放回床上。
我陷进柔软的被子里，困意袭来。
陆矜野的头凑过来，提醒道：「笙笙，晚安吻。」
我仰头亲亲他的额头。
然后等着他回亲。
陆矜野迟迟没动，最后问：
「亲脸颊行不行？」
我只想睡觉，不在意地点点头。
陆矜野亲完，又点上我的鼻尖，问：「再亲这里行不行？」
我继续点头。
他呼吸乱了一瞬，珍重地轻轻碰了碰。
「妹妹……」
我烦了，直接抬头，对着他的唇亲了好几下：
「可以了吗？」
陆矜野良久没有说话。
就在我快要沉入梦乡时，旁边的人小心翼翼地将我揽进怀里, 叹息道：
「继续粘着哥哥吧, 笙笙。」
「你如果不要哥哥了, 让哥哥怎么活呢？」
16
弹幕彻底惊呆了。
【我滴妈, 震撼首发。】
【诡秘快来，你最爱看的骨科！】
【本来要赶出家门的，随橙想呢, 反耳是搬出去跟妹妹同居了。】
【哎，其实女配到现在也没做过什么错事，我们一直担心她会陷害女主，但女主回来后, 她也从没作过妖。】
【女配虽然有时候爱发脾气，但心肠并不坏啊。】
【如果就这样和和美美下去，也挺好的。】
【不管了, 我仅用 0.1 秒就接受这对伪骨科！】
【666 你们变脸又不带我。】
17
第二天, 我还没睁开眼，就感觉被人紧紧揽进怀里。
而昨晚的一切, 都清晰地浮现在我脑海里。
包括我摸着他的腹肌说喜欢, 又对着他的唇亲了几口。
我时脸热，绝望地埋进枕头。
旁边伸来一双，熟练地将我扒拉出来, 笑道：
「怎么？不想承认你昨晚对我做的事？」
「笙笙, 你明明也很喜欢哥哥的体。」
我避无可避, 最后干脆问：
「我一直管着你, 使唤你，你不会觉得烦吗？」
这次，陆矜野快速道：
「不烦，我不会觉得你烦, 更不会讨厌你。」
我又道：「那你还答应我迁户……」
陆矜野挑眉道：
「那当然是为了做另件事情。」
「笙笙, 既然我做不成你唯的哥哥, 可以给我个机会, 让我做你唯的……爱人吗？」
说着, 他语软下来：
「笙笙, 你就可怜可怜哥哥吧。」
对陆矜野的表, 说实话, 我似乎没有特别惊讶。
并觉得，我们本就该这样。
除了接吻和睡觉，爱之间会做的事情，我早已跟他做过。
爱和哥哥的界限，已经在日复一日的相处中, 渐渐模糊了。
于是我装模作样地思考了会, 然后说：
「那你要先渡过考察期。」
陆矜野笑起来：「好。」
考察期有多久？
或许一个月, 三个月，一年，五年……
都没关系。
哥哥本就该把时间花在妹妹上的。
18 番外
父母得知陆晚笙和陆矜野在起那天，接受常良好。
亲欣慰道：「真好，笙笙能跟我们活在一起了。」
陆矜野的兄弟知道后, 想起曾经那晚的事，不禁调侃道：
「哟, 当初还说己不是畜~」
陆矜野紧紧握着陆晚笙的手，不在意地挑眉：
「哦，那就是畜生吧。」
反正他能跟笙笙永远在一起了。
-完-
备案号:YXXBGP1aR28vZAFe3Ke88T46P