════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

123T bot 文件防盗印，标识确认选 123T ，稳定标记，不泄露！
我找到失踪半年的未婚夫时，他正穿着围裙，和一个女人一起按着头嗷嗷乱叫的猪。
他动作生疏，下一秒被猪踹飞了出去。
女人扯住他的袖口把他拉起来：「怎么这么没用，滚去地里摘小白菜。」
他冲女人傻笑，转身后这才看见站在一旁的我，他愣了一瞬，最后靠近我问：「你怎么来了？」
我一时不知道怎么回答，恰好女人这时也看见了我。
她冲我扬起下巴：「来接他回家啊，吃了年猪再走吧。」
1
女人一边利落地给猪放血，一边问我：「你是他姐姐还是妹妹？」
有沈淮安的消息后，我立刻就赶了过来，因此衣服都没换，还穿着上班时的细高跟。
现在细高跟陷进泥地里，我抬腿把鞋子拔出来后，才回答她：「未婚妻。」
女人听见我的回答，拿刀的手明显顿了一下，没说话，站在一旁的沈淮安接了话。
「小云，我还去摘小白菜吗？」
女人头也不抬，下意识就骂出了声：「你不摘小白菜你想干什么？猪也按不好，谁家男人像你这样没用？」
沈淮安脸色慌乱，顺着她：「别气别气，我这就去。」
我从来没有见过这副模样的沈淮安，印象里他面对任何事都是淡淡的、游刃有余的。
就算天塌下来他第一反应也是去找解决办法，不会像平常人那样问：「天塌下来怎么办？」
从小到大，我以他那种喜怒不形于色的模样为榜样，直到有人说我像第二个沈总。
但是现在，他为了一句话，手忙脚乱地安慰那个女人。
半年能改变的东西太多，我不得不承认，此时的沈淮安和我记忆里的沈淮安判若两人。
沈淮安扭头就要走，女人又突然叫住了他。
「沈淮安。」
「以后别喊我小云，我有名有姓的，喊我陈槐云。」
她说完后，把刀往大盆里一丢，用一旁的清水洗了洗手，站起身就往前走。
走了一半，又扭头看向我。
「走吧，这里到我家有点距离。」
我抬脚跟她走，走了两步又停下，下意识说出了口：「沈淮安怎么办？」
说完后我就后悔了，传来的消息里说沈淮安在这里住了半年，他怎么可能不知道回去的路。
2
女人一摆手：「不用管他，鼻子下面是什么东西，找不到家不会……」
她说到一半停了下来，我没注意她的情绪变化，满心都是我的鞋跟又陷进泥地里。
察觉到她突然停了下来，我一抬头，对上一双水润润的眼，再一眨巴眨巴仿佛要落下泪来。
她伸手过来，我紧紧握住她的手，她的手粗糙但是温暖。
「对不起啊，是我没注意，路不好走，你扶着我。」
这一小段路，她真的就紧紧扶着我。
路上遇见熟人，大半是打趣她和沈淮安的，她当着我的面澄清：「别乱说了，这是沈淮安未婚妻。」
说完后，别人用八卦的眼光看着我们两个，她毫不避讳，但是我被那种目光盯得难受，她小声告诉我：「没事的，他们没有恶意，我带你走快点，回家就好。」
到家后，她找来棉鞋，放在我面前，怕我嫌弃又加上一句：「洗过的，你先换上。」
见我换上后，她又没忙前忙后，倒热水开暖气，忙完了实在没什么能忙的了，这才坐在我身旁，开口提起沈淮安：「我不知道他有未婚妻。」
蓄了一路的眼泪终于落下了，她垂着头坐在我身边，头发垂落，我只能看见大颗大颗的眼泪往地上砸。
但是我才是沈淮安的未婚妻，受委屈的人是我，哭的人明明应该是我才对。
只是也许是她扶着我的手太温暖，我一时竟然也不知道怎么办了。
我轻轻拍着她的背，出声安慰：「别哭。」
她一抹眼泪，扭过头红着眼对我说：「但是你放心，我不是什么无耻的人，我也不会去纠缠你们。」
「你们走吧，我发誓，我以后不会出现在你们面前一次。」
我看着她下定了决心，这才开口询问沈淮安的事。
「你们怎么认识的？」
3
故事俗套得不能再俗套。
滑雪时遇到大雪的沈淮安被她救了，她为沈淮安养伤，两人一起生活了半年。
只是这句话里满是漏洞。
沈淮安伤势恢复后，为什么不离开呢？我们两家倾尽所有资源找了沈淮安半年，为什么就是找不到呢？
还是我闺蜜和他男朋友来这里，说看见一个人很像沈淮安，我才抱着试试的态度过来，这才找到他。
陈槐云没说话，起身从屋内拿出一堆东西。
我认出来了，是沈淮安的东西，其中那块腕表还是我送的。
她把东西塞进我手里：「不便宜吧，我不是傻子，我能看出来的，我最开始救他也就是为了钱。」
最开始是为了钱，后来呢？
这话我们谁都没有说出口。
我不怪她，她也是被蒙在鼓里，那能怪谁呢？
「槐云，夸我，叔说我摘的菜特别好。」
沈淮安回来了，看着他亮晶晶的眼我实在也不想怪他。
但是我也不得不承认，就是因为他。
他伤势好了为什么不走？因为他自己不想走。为什么所有人找他都没有一点消息？因为他切断了联系。
陈槐云听见他的话，又重复了一遍：「说了，我有名有姓，喊我陈槐云。」
她说完后，把沈淮安手里的盆子夺走，转身出了门。
房间内突然只剩下我和沈淮安，一时沉默了下来。
我对着他从小到大都是沉默居多，最后还是他先开口。
「你怎么来了？」
我不该来吗？未婚夫出去滑雪放松遇到雪崩，半年找不到人，有了消息我不该来吗？
我是这么想的，我也这么问了出口。
而且我们两个的联姻更关乎着两家的利益，拖一天都是风险，我不知道他是怎么心安理得地在这里住下去的。
他解开身上的围裙，什么都没回答。这半年，所有事情都是我一个人苦苦支撑，甚至他的公司也是靠我运营起来。
陈槐云是个好姑娘，她明事理，所以我可以翻过。
我问沈淮安：「什么时候走，公司你还要不要了？」
只是我没想到沈淮安愣了一下，最后什么都没有开口。
这个问题，还是陈槐云给了我答案。
她手上沾着水，应该是把那些菜洗掉了。
「吃了晚饭就走吧，一直在我家里像什么样子。」
「你应该早点告诉我这里，我肯定拼尽全力也要把你送走。」
沈淮安怔愣地看向站在门口的陈槐云，我看向沈淮安。
「今天晚上吃完饭，我让晓晓来接我们？」
陈槐云笑着说：「挺好，正好回家过年了。」
我等着沈淮安的答案，他一时没有回答我，我又问了一遍，语气带着点强硬：「沈淮安，今晚我让晓晓接我们回去。」
他这才把目光转向我：「好。」
4
陈槐云是个做事很利落的女孩子。
她家里只有她爸爸和她自己，应该是提前和她爸爸说过，饭桌上老人只是一口气接着一口气地叹，并不说一句出格的话。
最后，不知道沈淮安从哪弄来一瓶酒。
他把酒杯满上，看向老人。
「这半年，我真的把您当做我的亲生父亲。」
陈槐云打断他：「沈淮安，你喝多了吧，别说这种话。」
她说完后给我也倒上一杯，低声又问我：「你能不能喝酒啊？」
我点点头，她把酒杯塞在我手里，最后用自己的杯子往我倒满酒的杯子边沿轻轻一碰，闷头喝了那杯酒。
老人喝多了，能说不能说的话都往外说了出来，他惋惜地攥着沈淮安的手：「原本我是想把小云托付给你的，我……」
沈淮安也握住他的手：「我知道，我知道。」
我攥着酒杯，喉咙像是塞了一团棉花，主动开口扯开了话题：「淮安，别这么沉重，说点开心的呗。」
陈槐云笑着接了我的话，维护着餐桌上的气氛。
下一秒晓晓的电话打了过来：「什么时候走，我们到了。」
这通电话救了在场所有人的命，我笑着看向在座的每一个人：「车到了，我们准备走了。」
陈槐云听见我们要走，扶着父亲进了卧室，出来后说：「我就不送了。」
我拿着手机给她转了账，她毫不客气，利落地就收了，看着数额大方地笑了起来：「祝你们百年好合。」
我扶着陈槐安上了车，晓晓问我：「怎么喝得这么多？」我没回答，只催促她：「走吧，回家。」
我用钱财买断了这段关系，等回家，沈淮安还会是记忆里的沈淮安。
只是刚走了半小时，沈淮安定定地看着我：「我要回家。」晓晓疑惑地说：「这就是回家的路啊。」沈淮安笃定地回答：「不是。」
晓晓不知道说什么了，为难地看着我，最后她停在休息区下去休息，车上一时只剩下我们两个人。
我忍了许久的情绪终于爆发了，质问沈淮安：「你到底什么意思？」
月光从车窗洒进来，风很大，头发糊了一脸，因此我能借着整理头发悄悄擦掉脸上的眼泪。
我不知道沈淮安看没看见我的眼泪，他沉默半晌后说：「对不起。」
只是我要对不起有什么用呢？
我又问了他一遍：「真的要回去？」
他回答不上来，月光透过车窗照在他脸上，我看清了他眼底的纠结，他半晌没有说话。
天气预报显示这几天都有雪，所以才麻烦晓晓开车连夜走高速。
但是这片休息区并没有要下雪的前兆，我索性把车窗完全打开，对沈淮安说。
「你做不出选择，那我们就赌，要是两小时内下雪了，那你就回去，要是没有，你就老老实实回京城当你的沈总。」
沈淮安没想到我会用这种办法来做决定，他也明白雪不是说下就下的，但是他依旧等了下去。
两个小时过去了，不仅没有雪，连风都小了一点。
我看向沈淮安，他皱眉说：「再等等。」
又等了半小时，依旧看不到雪花的影子。
沈淮安没开口，依旧在等，我笑了一声，抬手利落地给了他一巴掌，冲他说：「滚吧，沈淮安。」
他下了车，走了两步又折返回来对我说：「我半个月后就回京城……」
我打断他：「滚。」
晓晓回来后看见没有沈淮安的身影，应该是明白了什么，二话不说开车就带我离开。
她上车就开始骂，直到听到我压抑的哭声，这才停了下来。等我哭完，她说：「念殊，没事的，明天又是新的一天。」
5
我回到家时父母都还没睡，妈妈一边把毛毯披在我身上一边说：「这下你总算可以放心了，淮安也找到了……」
「妈，他没回来。」
我攥紧了毯子，联姻的事改不了，沈淮安已经做出了他的选择，现在轮到我做出我的选择。
「妈，不等沈淮安了，再看看哪家合适，这个月我就嫁了吧。」
她劝我：「没必要，妈想要你找个合心意的，我和你爸都不逼你。」
但是我不那么想，我一口回绝：「反正结果都那样，不如找个门当户对的。」
之前和沈淮安在一起一半是喜欢，一半是因为沈家，我知道自己摆脱不了嫁人这件事，不如利益最大化。
爸妈一向很尊重我的决定，直接开口应下。
我躺在床上，翻来覆去地睡不着，也是这时我才看见手机上的短信。
一条是沈淮安发来的：「念殊，半个月后我就回去。」
还有两条是陈槐云发来的，她比沈淮安更着急。
「你别误会，我陈槐云不是那种恶心的女人，我没有一点想插足你们的想法，我不知道他为什么会回来，我已经往我姐姐家走了，这段时间，我和你保证不和他见面。」
「我不想破坏你们的感情。」
她字字句句都是澄清，坦坦荡荡。
沈家孩子多，沈淮安从小生活的地方勾心斗角，他被这样的人吸引不奇怪，他会摇摆也并不奇怪。
只是我并不想做沈淮安二选一之中的选项，我决定先一步退出。
陈槐云白天的眼泪真切，我回了她消息：「不用了，我要和他退婚，我们没什么关系了。」
陈槐云直接打了电话过来，她斟酌了半晌最后还是直接问出了口：「你真的要和他退婚？他虽然人笨了点，但是性格还是不错的……」
我打断她：「真的。」
电话那边沉默半晌，最后开口：「那我想追他？我真的挺喜欢他的。」

她的语气含着几分试探，但还是直白地说了出来。
「你去追吧，我这一个月内应该就要结婚了。」
「这么快？」
她开始和我说他们村子里火速闪婚的年轻人，说他们的下场，并且劝我再等等，不知不觉我们竟然聊了两个小时。
她毫不遮掩地担心，没有因为我的身份而对我有敌意。
如果是我先遇到她，我应该也会被她吸引的。
她讲到小时候被鹅追，我忍不住笑出了声，她不好意思地说：「对不起啊，我这人一激动话就很多。」
挂断电话后，我竟然睡了个好觉。
父母的动作很快，刚睁眼对方的信息和相亲地址就已经发在我的手机上。
我按着地址找过去，男人客气地起身：「你好，我是宴柯。」
吃饭时我说的每一句话他都能接上两句，所有事情做得滴水不漏。要离开时，我多问了一句：「你和我爸妈认识吗？」
他毫不避讳：「认识的，你爸爸生病，那段时间是我照顾的。」
那我知道是谁了。爸爸曾经和我说过，有个人暗恋我很久，是他的下属。
爸爸在国外生病那段时间，那个下属忙前忙后，爸爸对他赞不绝口，甚至满意到知道沈淮安和我青梅竹马，依旧要我去见见。
只是那时我满眼都是沈淮安，哪顾得上别人，推了又推，最后也没见到。
没想到，现在还是见上了。
只是单单看他的模样，丝毫看不出他暗恋我。
外面太冷，我一边整理围巾一边问他：「你暗恋我啊？」
「是的，八年。」
我整理围巾的手一顿，他淡淡地说出了这个数字。意识到我的不自然，他笑了一声：「暗恋是我的事情，和你没关系的，你不用觉得尴尬。」
他一边说着，一边顺手把手里的热咖啡递给我。我还因为那个数字回不过神，如果不是他亲口承认，我完全看不出他暗恋我八年的样子。。
天太冷，他提出送我回家。到家后，爸爸看见他，又要拉他进门聊天。他看向我，我没回答，他就客气地回绝了。
我去送他时，他又问我要不要去附近走走，顺便可以买买菜。我笑出了声：「拖延时间？」
他不好意思起来，但是最终还是承认了下来：「是的。」
我没有拒绝，又陪他下去。路上就接到了闺蜜的电话。
她八卦地和我说：「念殊你知道吗？沈淮安回来了！」
回来得太快了，我以为沈淮安还要在那边住一段时间。
但是闺蜜真正在意的不是这个，而是接下来的话：「那个女人也跟着沈淮安回来了。有朋友去接沈淮安，你知道她说什么吗？」
「她说她正在追沈淮安。」
6
「有什么必要嘛，沈淮安的朋友只会看她笑话。」
「你不知道，我都觉得沈淮安的朋友太过分了，但是那女生就笑盈盈地听着他们挖苦她，沈淮安还把她带回了沈家，他到底是什么意思嘛。」
他到底是什么意思，我也不知道了。
要是说喜欢她，那他肯定会护着陈槐云，不会任由别人挖苦她。
要是说不喜欢，偏偏他又把陈槐云带回了沈家。
我弄不清楚，也并不想去弄清楚了，从沈淮安坚持下车要回去那一瞬间，我们以后就不会再有任何关系。
闺蜜激动地说完后就把电话挂了，我也不知道宴柯听没听到，他神色如常，一点没被影响。
天色暗了下来，一盏盏路灯接连亮起，天气有点冷了，我把下半张脸埋在围巾下，有点后悔为什么会答应他下来买菜。
只是这个念头刚升起，下一秒他就问我：「念殊，要不要结婚？」
我顿时愣在原地，他扭头看我又问了一遍：「念殊，要不要和我结婚？」
见我没说话，他主动说：「我家里的一切都给你，你不放心可以签合同，我想给自己争取一个机会。」
他见我半张脸缩在围巾里面，悄悄挪了挪，替我挡住风雪。
「你考虑考虑我，可以吗？」
我很清醒地问他口中说的合同，他认认真真地和我解释，最后我们又找了间咖啡厅，把相关事项掰开了讲。
聊到最后，我很满意，父母又把他的家事调查得一清二楚，所以我很放心。
分开时我提醒他：「有空去买个戒指吧，我们结婚。」
他很着急：「为什么要有空，现在就可以。」
见面第一天婚戒就戴在了我的手上，回家时父母都惊讶我的速度之快。
但是第二天一大早，他就带着完善后的各种合同出现在我家门口。
我满意他的速度和效率。
就这样，我们赶在民政局开门的时间把证领了。
7
沈淮安回来这件事很快就在圈子里传开了，沈家办了个宴会要庆祝沈淮安回家。
我已经和沈家父母谈好了婚约作废，但是他们还是特意把请柬送到了我手上，并且再三叮嘱我一定要去。
沈淮安我可以不管不顾，但是沈家父母的面子总是要给的。
我挑在要散场的时间去，刚进去，就看见坐在高脚凳上的陈槐云。
她穿着一身白色棉布裙，素净到极致，和身旁的人格格不入。
她盯着面前的果盘看，一时没察觉到我走到她身旁。
我顺手把果盘往她那边推了推，她抬头看我，惊讶地喊我：「念殊。」
我坐在她身旁，看她骤然绽放出光的眼睛又突然垂下，我问她：「怎么突然来了？」
她毫不隐瞒，直接说了原因：「为了追沈淮安。」
她说到这里停了下来，我示意她接着说下去，她半晌后才开口：「我知道我们身份差距大，但是我以为我们两情相悦就够了。」
「在村子里的时候，有地给我们种，有猪可以杀，我们有说不完的话，但是在这里我不知道该做什么，也不知道和他该说什么。」
「他找人陪我逛街，让我去了解我看不明白的东西，我知道他是为了我好。」
她说到这抬手搓了搓脸，丧气地说：「但是我不喜欢。」
她脸上还化着妆呢，被手一搓，口红都飞到脸颊上去了。
我看她孩子气的动作笑了出来，抽了张纸巾递给她，安慰她说：「如果真的决定要在这里，那就慢慢适应，你只是不习惯，时间久了就好了。」
她接过纸巾看向我：「要习惯假笑吗？这几天我脸都要笑僵了，而且每个人都话里有话，我要被绕晕了。」
她无奈地吐槽，我不知道该说些什么，因为她说的东西我早就习以为常。
我邀请她一起走走，她从高脚凳上下来，踉跄了一下。
我这才注意到她穿着双跟高八厘米的高跟鞋。
她扶着桌子边缘，不好意思地笑了笑：「我看她们都穿，我也去买了一双。」
只是她小腿肚没有打直，穿这么高的鞋会摔跤。
我伸出手，像当时她向我伸出手一样：「扶着我，槐云。」
我教她怎么抬脚，扶着她慢慢往前走，走到一半，熟悉的声音传了过来：「念殊。」
是沈淮安父母。
沈淮安跟在她们身后没有说话，他妈妈亲热地拽着我的手腕：「你和小安什么时候结婚啊？」
我扯出自己的手腕，露出了无名指的钻戒：「不好意思，沈阿姨，我结婚了。」
她笑了笑，并不相信，接着就问我，势必要追问到底：「哪家小子这么有福气啊？」
「宴柯。」
像是没想到我真的会说出名字，在场的所有人都突然沉默了下来。
我索性把事情说清楚，和他们迅速撇清关系：「婚约定在两个月后，一定为你们送上请柬。」
沈淮安开口：「念殊，婚姻不是儿戏，你太草率了。」
沈家父母接连劝我再考虑考虑，我没说话，沈阿姨又提到一旁的陈槐云。
「你是不是误会了，这个女生是救了淮安，淮安才把她带回家的。」
「他们之间什么都没有，是不是，小安。」
沈淮安站在沈家父母身后，听着沈家父母带着强迫的逼问。
他挣扎地看向陈槐云，最后沉默了下来，没有给出任何回答。
只是这种沉默有时候会把人逼疯，以前是把我逼疯，现在是逼另一个女孩子疯。
陈阿姨拉住我的手接着解释：「你看，他们真的······」
陈槐云不管不顾地突然开口：「沈淮安，我喜欢你，你给个答案。」
沈淮安纠结地看向陈槐云，又看看我，最后叹了口气，只说一句：「你知道我的难处，你别逼我行不行？」
陈槐云笑了一声，没有继续逼问沈淮安，反而看向我：「念殊，谢谢你教我穿高跟鞋。」
说完后，又看向沈阿姨：「阿姨，谢谢您收拾屋子让我有地方住。」
她把认为该感谢的人都感谢了，最后才开口：「这段时间打扰了，以后有机会我一定好好感谢。」
没人想到她会主动说离开，毕竟能千里迢迢地跟着沈淮安回来这里，所有人都以为她是想狠狠捞一笔。
她说完后，突然蹲下身，踢掉了那双高跟鞋。
接着光脚走到沈淮安面前，抬手利落地给了他两个巴掌，在一众人的目光下拎着高跟鞋风风火火地离开。
沈家父母拦住想离开的我，硬是要沈淮安和我多说两句话，沈淮安的目光一直黏在陈槐云的后背。
直到陈槐云离开，他才看向我：「念殊，你是不是想笑话我？我也好奇，身为一个男人怎么能这么无能。」
我看向沈淮安，毫不避讳地说：「别装了，沈淮安。」
8
「你要是真的抛弃一切，和陈槐云一起在那个小山村生活一辈子，我还会高看你一眼。」
「但是你回来了，你抛弃不了金钱和权力，又想要平淡的生活，所以最后委曲求全的人是陈槐云。而你，你就看着她委曲求全，表现出爱她的模样，沈淮安，我看不起你。」
说完后，我让人拿来一双拖鞋，带着那双干净拖鞋一步步上了顶楼，最后在一个角落里找到缩成一团的陈槐云。
我把拖鞋放在她面前：「干净的。」
一向做事利落的人此时眼泪糊了满脸。
能把一个乐观的女生变成这样，这个男人并不是电视剧里的真命天子，要历经九九八十一难就能获得幸福生活，相反，这个男人是她的劫难。
我和她用起了我的老办法：「你不知道怎么做的时候，就打赌吧，如果两小时后会下雪，你就继续追沈淮安。」
她点点头，我们两个女生肩膀靠着肩膀，真的就等着时间一分一秒地流逝。
但是仅仅过去了二十分钟，雪就戏剧性地下了下来，像是上天开的玩笑，要她继续去追求沈淮安。
她迷茫地看向雪花，又扭头问我：「之前你打过这种赌吗？」
「打过，沈淮安回来时我和他打了赌，如果两小时内没有下雪，他就要乖乖和我回去，但是那天一整天都没有下雪。」
「结果呢？」
「结果我还是让沈淮安滚了，因为事在人为，赌约其实无所谓，最后做选择的依旧是我自己，我只不过是在等待的时间里更加清楚自己到底要选什么。」
雪依旧在下，像是那天我和沈淮安打赌时心中其实早早有了答案，此时她也有了。
「我再继续追沈淮安的话，我自己都看不起自己，下雪又怎么样，我要回家了。」
她定了最快回家的机票。
我们一起下楼，到楼下时遇见几个女生，其中一个女生像是专门等着她。
女生气势汹汹地对着她开口：「就你，你还追淮安。」
只是还不等陈槐云开口，下一秒她把创可贴塞进她手心。
「我就是说了你两句，你瞎穿什么高跟鞋。」
「不会穿可以不穿，我告诉你，不伦不类的，也别追沈淮安了。」
我凑近陈槐云，像之前在那个村子她告诉我一样告诉她：「她们没有恶意的，就是相处方式不一样。」
陈槐云接了创可贴，认真地说谢谢，并且邀请他们有时间可以去她老家玩，春天开满了油菜花很漂亮。
几名女生磕磕巴巴地说：「谁稀罕。」说完后踩着高跟鞋离开。
9
「念殊。」
我扭头，宴柯就站在一旁，不知道等了多久，一旁的车上都落了一层薄薄的雪花。
「你怎么来了？」
「叔叔阿姨说你来参加宴会，我会议结束了，想着来碰碰运气，看来，我运气不错。」
我和宴柯一起把陈槐云送到机场，候机时宴柯有分寸地把空间留给我们两个。
她拿着创可贴看了又看，笑弯了眼。
「真应该问她们要一个联系方式，以后可以聊聊天。」
「现在想想，她们也不坏，我刚来不熟悉，很多东西都是她们教我的。」
「沈淮安让她们拉着我去逛街，每一件东西我都买不起，我多看两眼的东西是她们给我结的账，现在想想哪里是羞辱啊，她们结账哎。」
她絮絮叨叨说了好多，直到宴柯拿着两杯热咖啡回来还在说着。
我和宴柯坐在她对面，安静地倾听。
最后她把创可贴贴在伤口上。
「沈淮安说喜欢我，但是是你找到藏在楼顶的我，是那些女生等在大厅许久就为了给我创可贴。」
「他的爱太廉价了，念殊，他配不上我，更不要说你了。」
她说完后笑了起来，临走前邀请我和宴柯去她的老家玩。
宴柯答应下来：「有时间我们会去的。」
她握紧了我的手：「一定要来啊。」
那双不合脚的高跟鞋早就被她丢了，她穿着我拿来的棉鞋，紧紧握着我的手无声地道谢。
她走后，宴柯才开口：「她看起来轻松很多。」
「因为她已经想明白，心里面没有垃圾了。」
宴柯听我说完，顿时笑出了声，看向我的眼睛晶亮：「念殊，你的嘴巴还是这么毒。」
10
「我们之前认识吗？」
他收起了笑容，带着点无奈：「你不认识我，但是我认识你。」
我并没有问下去，我选他是因为签了合同，利益都摆在明面上，摊开来讲我对他其实并没有多少感情。
追问下去，只会让我们两人都尴尬。
我把话题扯开让他送我回家，他顺着我的话题说下去，没有再提及暗恋的事情。
回到家，爸爸拉着他要和他下棋，妈妈凑过来一边剥橘子一边和我吐槽：「你沈阿姨突然打电话过来，专门问了宴柯的事。」
「以前你要和沈淮安结婚，都是我主动打电话去问她安排，她一直推脱说忙，现在她慌了，原来也会主动打电话来商量啊。」
这种事情我完全不知道：「还有这种事？」
妈妈从小被外公呵护着长大，长大后又嫁给我爸，可以说从小到大一天苦都没有吃过。
但是她竟然为了我甘愿受这种气。
妈妈往我嘴里塞橘子：「这种事要你知道干嘛？」
她说完后凑到爸爸身旁，一边指点他下棋一边装作不经意地问宴柯婚礼的事情。
「想怎么办婚礼？」
「阿姨，酒店、饭店还有婚礼场地，我都有联系。我爸妈今天刚赶回来，有时间可以一起约着见一面，然后我们一起敲定一下细节。」」
妈妈没想到他竟然把所有事情都考虑完了，一时愣在原地，反应过来后笑弯了眼。
「你一个人不声不响地把什么都搞定了啊。」
妈妈越看宴柯越满意，最后和宴柯两个人絮絮叨叨地把婚礼细节全都敲定下来。
不到一周，周围所有人就都知道了我要和宴柯结婚的消息。
有好友打我的电话来八卦我。
「怎么这么快就结婚了？淮安真的没机会啦？」
「他那公司一直你帮着，合作都是看在你的面子上，你这一结婚，淮安肯定是死定了啊。」
「这么多年的情谊你说丢就丢？」
我知道这是沈淮安找人来试试我的态度，要是我有一点心软，沈淮安下一秒估计就要出现在我门前。
我笑着回答：「我婚戒都戴上了，那什么情谊也不重要，丢了就丢了呗。」
朋友没想到我这么不给面子，愣了一下，他明显是知道陈槐云，接着就不经意地提及她。
「淮安确实有段时间脑子不清醒, 但是是那女孩追着过来的，现在也走了。」
「你们是没缘分了, 要怪, 只能怪那个女孩不要脸。」
这下我冷了声音：「怎么不怪沈淮安不要脸呢？」
信号是他给的, 把陈槐云带回家也是他亲自带的，承受骂名的怎么就是陈槐云了？
朋友在电话那边打着哈哈, 最后挂断了电话。
11
一切都按着计划那样进行, 直到婚礼当天，晓晓一边给我整理婚纱一边问我：「念殊, 你说沈淮安今天会不会抢婚啊。」
我笑了一声，说她真是看多了偶像剧。
如果沈淮安来抢婚, 那沈家以后还怎么在这里混, 他们还要不要脸了。
沈淮安不止代表他一个人，他还代表沈家。
我让她把心放在肚子里, 沈淮安今天都不可能出现在婚礼上。
婚礼进行得很顺利，婚礼上所有人都红了眼, 尤其是宴柯，眼泪大颗大颗地往下砸, 这是我第一次见他情绪这么外露的模样，一时有些不知所措。
甚至婚礼仪式结束后他眼睛还是红的，我问他：「你没事吧？」
他没有回答我的话, 反而说了别的：「像是做梦，我梦里的事情成真了。」
说完后他又哭了起来：「是真的吗？我从来没敢想过娶你, 念殊。」
他絮絮叨叨说了很久, 说自己小时候就见过我，说自己运气好。没有人面对汹涌的眼泪能无动于衷，所以我捧起他的脸, 看着他的眼睛, 认真地说：「是真的。」
陈槐云的礼物是一周后才到的，她送来了一双自己亲手缝制的棉鞋, 款式和当时我去她那边找沈淮安时她给我穿的那双一样。
「当时我就注意到了，你一直低头看那双鞋, 我就亲手给你做了双, 别嫌弃。」
那时我脑子乱，穿着高跟鞋鞋跟陷在泥地里, 沈淮安还在一旁无动于衷, 是她伸手扶着我。
直到我换下那双泥泞的高跟鞋，踩在她准备的棉鞋里时, 才感觉整个人都落了地。
也是那瞬间我明白，她不是什么坏人, 所以那时的我才会纠结了又纠结, 直到最后才明白有问题的人是沈淮安。
陈槐云不止送来了礼物，还带来另一个消息。
她这周去相亲了，原本只是去试一试, 但是没想到两人竟然意外地合拍, 她纠结要不要主动追求。
我躺在摇椅上和她通电话, 宴柯在一旁的厨房里研究做蛋糕。
满屋子都是甜甜的蛋糕香，我听完她的顾虑后，和她说：「不要怕, 陈槐云，大胆地去试一试。」
「你这么好的女孩，日子怎么过都会是幸福的。」
（完）
备案号:YXXB775Arv9EWKtLgdLR8FyaZ
----------(已完结)----------
