════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

MNP3-bot 文档防盗印，标识确认选 MNP3，稳定 - 标记，不传播！



继兄嫌我说话难听。
把我扔到贵族学校长记性。
真千金爹不疼娘不爱，拧巴又带刺。
我：「那你享福了，不用养老，白捡两个 ATM。」
太子爷被私生子挑衅，脾气越发阴郁暴躁。
我：「你也享福了，生来就是站在顶端的狼王，随手布局，庶子任你发卖。」
......
一个学期过后，继兄迫不及待地问管家：
「她现在是不是哭着求着想回家？」
管家点头：
「差不多吧，小姐的同学们都哭着求着邀请她，小姐正在纠结跟谁回家享福呢。」
继兄：？
1
我从小就会说吉祥话。
我妈带着我嫁进沈家后，继兄沈念淮一直很讨厌我。
就连沈父都察觉到不对。
餐桌上，沈父沉声让他对妹妹好一点。
沈念淮猛地冷下脸摔了碗。
「你们一家人亲亲热热不就行了，非要带着我干什么！」
沈父气得扬起巴掌。
「你这个逆子！」
我立马站起来鼓掌。
「碗碎了好啊，碎碎平安，岁岁富贵，咱家又要上一层楼了，爸你就等着享福吧！」
沈念淮：「......」
沈父：「......」
空气寂静。
管家重新给沈念淮添了副碗筷。
沈父默默把巴掌收了回去。
转眼三年过去。
有我在，父子俩硬是一次也没吵起来。
为了讨好沈念淮，我天天跟在他屁股后面。
他被水呛到，我惊喜：
「呛得好哇，越呛越有，哥哥你要享福啦！」
沈念淮黑了脸。
他便秘心情不好，我称赞：
「我哥这人精得很，肥水不流外人田，太会享福啦！」
沈念淮咬牙切齿。
他高烧到 40°，躺在床上不省人事。
我眼含热泪地帮他掖了掖被子。
感叹道：「我哥命真好，才二十多岁就要去那边享福咯。」
沈念淮再也受不了了。
垂死病中惊坐起。
用尽全身力气朝我吼：
「赵小丫，你给我滚！！！」
我很挫败。
明明我都说尽了好话。
他却更讨厌我了。
2
第二天，沈念淮就把我打包丢进了贵族学校。
还是住校，没事不能回家。
美其名曰是对我的培养。
校门口，沈念淮阴沉沉地扯着嘴角。
「这里面的人一个个非富即贵，都很有个性，妹妹，你要享福了。」
他发出反派的笑声扬长而去。
随橙想呢，反耳给了我一些古丽。
我最喜欢跟有个性的人聊天了！
比如我的新同桌。
一个将头发染成彩虹的千金大小姐。
她嚼着口香糖上下打量我。
「喂，你谁啊？」
我将目光从她那吸睛的烟熏眼线上移开。
「你好你好，我叫赵小丫。」
话音刚落，周围一圈人连同地上的蚂蚁都笑了。
「没听过这么土的名字。」
「像个农村妹，怎么进我们学校的啊？」
「不是特招生就是哪家的私生女吧，习惯就好。」
......
对我盛气凌人的同桌听着他们的说笑。
脸色却越来越冷。
她猛地拍桌。
「没事干了是吧，都给我闭嘴！」
空气安静下来。
众人神色各异。
有人偷偷翻了个白眼。
我耳朵灵，听到他们窃窃私语。
「裴大小姐又发什么脾气啊？」
「被刺痛了呗，她以前的名字更土，叫何金花。」
「噗——」
同桌低着头，刘海挡住神色。
我注意到她书页上的名字。
裴琅。
现在的名字很好听。
但何金花也不错。
我凑过去念叨：
「诶同桌同桌，你知道不，我的名字是奶奶给我取的，她说我小时候身体很弱，好几次踏进鬼门关，她就给我在户口本上改了赵小丫这个名字，说是土名好养活，后来我真就健健康康长大了，大家都说我这个名字有福气呢！」
「你家人肯定也是对你寄予厚望才给你取名叫金花，金花好啊，金银不愁，花团锦簇，这么美好的祝愿也成真了，你享福啦！」
裴琅倏然眼眶微红。
不耐烦地瞪我一眼。
「谁让你跟我说话了？闭嘴！」
我又缩了回去。
「不爱说话好，沉默是金，也享福。」
裴琅：「......」
3
我离家的第一天。
沈念淮身着丝质浴袍，悠闲地晃着高脚杯里的红酒。
听管家在汇报学校发生的事。
「今天才第一天，小姐她......就被孤立了。」
他连忙捂住嘴，差点哽咽出声。
这个家里，管家最喜欢我。
每次跟我聊天。
他都觉得自己是世界上最有福气的人。
我一走，光环消失。
他又变回了任劳任怨的牛马。
管家在心底抹了把泪：
思念小姐的第一天。
沈念淮则恰恰相反。
听到这个消息，嘴都快笑烂了。
「呵，赵小丫还有今天！」
「她要是来找你，第一时间告诉我，我可得好好欣赏那副受尽折磨的嘴脸。」
管家恭敬应下。
刚想离开，又听见他别别扭扭地说：
「再给她打点钱，别丢我们家的脸。」
「我可不想被人蛐蛐有个农村妹。」
......
当晚，我莫名其妙收到了一笔巨款。
这么快就开始享福了？
4
我发现整个班的人都很社恐。
我一走近，他们就散了。
很害怕跟我交流的样子。
没关系。
跟沈念淮比起来。
简直小巫见大巫。
我在一天内记住了所有同学的名字。
挨个打了招呼。
后排的自来卷女生朝我翻白眼。
我猛地凑过去，鼻尖相对。
「同学，你这头自来卷好哇，别人卷生卷死，而老天早就给你安排好了，躺着就胜过别人一筹，太享福了！」
自来卷：？
班霸一脚踩在门框上拦住我。
居高临下道：「喂，转校生，给我擦皮鞋。」
我睁大眼睛，凝神细看他的脚，就差没上手摸了。
他气势顿时矮了一截。
脸上浮现两朵可疑的红云。
结结巴巴道：
「你、你看什么看！」
我抬眼：「享福咯，生了一对玉足，一看就想让人细细把玩。」
班霸：！
回到座位后，裴琅不屑冷笑。
「你以为说几句好话他们就会接纳你？」
「太天真了。」
话音刚落。
班里的大块头出现在我面前。
腼腆地摸了摸鼻子。
「赵小丫，你觉得我怎么样？」
我视线落在他的手臂肌肉上，赞叹道：
「肌肉匀称壮实，一看就爱运动，热血好男儿，有福气！」
他眼睛一亮，又很快黯淡下去。
「可是我爸骂我四肢发达头脑简单。」
我摆手：「享福了，尔虞我诈都远离你，这辈子都活得通透纯粹。」
大块头：「我爸还说我是个蠢货，英语从小学到大还是不会。」
我：「这更享福了，上辈子是个抗列强英雄，骨子里流着爱国的血，这是老天对你的赞美。」
眼看着他跟我聊美后恨不得当场结拜。
裴琅默默闭嘴。
看我跟看邪教头子似的。
果断离远了些。
5
离家半个月。
沈念淮刚开始觉得耳根清净。
可没几天，突然觉得家里冷清清的。
心里的空虚越滚越大。
一时间竟然不习惯起来。
他拍了拍手机，怀疑它坏了。
不然跟屁虫怎么一条消息也没给他发？
管家见状会意。
「少爷是在等小姐的电话吗？」
沈念淮猛地站起来。
「谁想她了？」
半晌，又轻咳一声。
「她在学校受没受委屈我一点都不在意，明白吗？我只是不想听我爸念叨而已。」
管家露出微笑：「放心吧少爷，我都懂。」
沈念淮满意了。
「那她最近......」
管家欣慰道：
「小姐最近交到了很多新朋友，他们都说小姐是人才，说话又好听，争着抢着跟小姐玩。」
沈念淮：？
6
「阿嚏——」
我连打了三个喷嚏。
周边围着的一圈同学立马凑上来嘘寒问暖。
「小丫，你感冒了？」
自来卷高欣欣拿出手机：
「我让我家庭医生过来！」
大块头更是直接在我面前蹲下。
「小丫姐，我背你去医务室吧。」
没错，这就是我刚结拜的小弟程明。
实在是盛情难却无法推脱。
我感动不已，连忙摆手。
「没事没事，估计是有人想我了。」
幸好沈念淮把我赶出来了。
不然我根本不知道外面根本没有下雨。
呜呜呜。
这才是我付出真心该有的待遇。
在我的吉祥话攻势下。
同学们对我的态度已经一百八十度大转弯。
除了裴琅仍然坚持初心。
一如既往地对我没有好脸色。
这几天更是阴晴不定。
她听到我旁边叽叽喳喳的声音。
不耐烦地睁眼。
「吵什么，都给我滚！」
瞬间，大家圆润地散开了。
我默默将一杯红糖水推了过去。
「还是热的，喝点吧，暖暖的很贴心。」
裴琅脸更黑了。
中午，我总算知道她反常的原因。
八卦频率最多的假千金裴沫找上门了。
她把裴琅叫出教室。
一副可怜又瑟缩的模样。
「姐姐，你快回家吧，你没必要因为哥哥说你学我就把自己打扮成这样，还跟不三不四的人来往，爸妈都很生气。」
裴琅冷笑。
「跟你有什么关系？还有，别叫我姐姐，听着恶心。」
裴沫眼中瞬间蓄满泪水。
「只要你愿意回家陪爸妈，我离开这个家也没关系，我只希望你们不要因为我闹矛盾。」
围观的人越来越多。
还有护花使者护着裴沫。
「裴琅，你别太过分了，当初被抱错又不是沫沫的责任！」
「果然是乡下来的，一点教养都没有。」
「小家子气又冷血，一点都比不上沫沫，换我是裴家人，我也不待见她。」
......
裴琅看着裴沫得意的嘴脸。
拳头紧了又紧，愤怒马上就要冲昏头脑。
我连忙扯着看戏的高欣欣和程明冲上去。
谁还没人护着呢！
我挡在裴琅前面。
「未经他人苦，莫劝他人善，希望你们对自己家里的私生子和私生女也这么宽容。」
高欣欣也反应过来，叉着腰讥讽道：
「这绿茶发言谁听不懂啊，天天装可怜说要离开这个家，说了这么久也没见她走啊，懂的都懂，舍不得荣华富贵呗。」
被众人用异样的眼神盯着。
裴沫脸色发白。
有人想为她出头。
被程明扬起的拳头吓了回去。
「想打架？」
「欺负我们班的人，先问问我这个体育委员同不同意，懂吗？」
裴沫一群人灰溜溜地走了。
高欣欣恍恍惚惚：「我......居然见义勇为了？」
程明挥着拳头热血沸腾。
「小丫姐，说不定我上辈子真是英雄！」
裴琅大概没想到会有人帮她说话。
沉默到现在，眼圈微红。
不自在地低声说了声谢谢。
「呃，不、不客气？」
只擅长惹事的两人此刻面对道谢却显得手足无措。
连忙摆手，抓耳挠腮面红耳赤地落荒而逃。
我勾住裴琅的脖子。
「是不是没想到我这么仗义？」
裴琅一个踉跄。
站稳后白了我一眼。
「是啊，还以为你冲出来是要夸裴沫享福呢，毕竟这么多人帮她，连我的亲生父母都站在她那边。」
我睁大眼睛。
「怎么可能，福气就这么多，我只想让我喜欢的人享福。」
「而且，我觉得有福气的人是你。」
裴琅愣了：「我？」
「当然，你想想，偏心的父母好啊，就当半路白捡了两个冰冷的只会吐钱的 ATM，还不用养老，毕竟他们有从小养到大的亲亲女儿和儿子，哪用得着你。他们给钱你就要，谈情你就闹，妥妥站在道德制高点，简直太享福了！」
裴琅眼睛一亮。
「你说得好像有道理！」
7
第二天，裴琅把彩虹头发染黑。
烟熏妆也卸了。
我盯着她漂亮的脸蛋看得入迷。
裴琅红着脸轻咳一声。
「我想通了，我没必要因为想得到他们的注意作践自己，半路相认，他们护着裴沫，刚好我也不用对他们倾注太多感情，我是奶奶养大的，她的遗愿就是让我好好长大，所以我以后要努力读书照顾好自己，不会再让她担心了。」
我竖起大拇指：「裴琅同学，好样的！」
她看着我，黑眸润亮。
「小丫，以后你叫我金花吧，跟我亲近的人都这么叫。」
我愣了一瞬，笑了。
「好！」
话音刚落。
原本闹哄哄的班级倏然一静。
不急不缓的脚步声清晰地落入耳中。
我抬头一看。
好一个沐浴在阳光下的美少年。
只不过一双眼睛如寒星般冷厉漠然。
冷峻的神情跟讨厌我的沈念淮如出一辙。
看得出神，恰好对上他扫过来的视线。
阴沉沉的。
我顿时打了个激灵。
班主任也进来了。
脸上喜气洋洋的。
「同学们，这是拔尖班转到我们班的新同学顾庭深，大家以后要好好相处哦。」
显然班里不少人都认识他。
「顾家太子爷转到我们班干嘛？」
「听过差班转到拔尖班的，没听说过拔尖班往差班转的。」
高欣欣作为吃瓜头子，总能拿到第一手消息。
她拢了拢手，压低身体，一副神秘兮兮的样子。
「我知道我知道！」
「听说顾庭深他爸正大光明地把私生子转到了拔尖班跟他打擂台，这谁受得了啊。」
「估计太子爷跟他爸置气呢吧。」
程明攥紧拳头，同仇敌忾。
「简直欺人太甚，要是我爸这样，都不用我妈出手，我先揍他一顿！」
泪崩，太孝顺了我的小弟！
蛐蛐他的这会儿，顾庭深已经走到我旁边了。
他冷眼扫过来，众人瞬间作鸟兽散。
以为他要发火了。
没想到他一言不发地径直走到我身后。
脚步停住。
那是程明的位置。
程明很懵：「你要坐这？」
顾庭深眼皮微掀，眉宇间闪过淡淡的不耐。
「不然呢？」
火药味散了出来。
我都准备好拉架了。
毕竟以程明的一根筋脑袋可不管什么太子爷太子奶的。
可他不知道想到什么，眼睛瞬间发亮。
不仅爽快地腾了位置。
还把桌面上自己的东西移到了旁边。
反常得很。
下课后，我把程明叫出来。
「你怎么给他让位置了？」
程明嘿嘿一笑，压低声音。
「因为我看得出来，他想跟我做同桌，但是又不好意思说。」
我：？
「怎么看出来的？」
他用「这还不明显」的眼神看我。
「当然是因为他听到我那句话，觉得我是很正直的人，所以想跟我交朋友啊！」
我：？？
程明陷入自我陶醉。
「我爸还说我没脑子，没想到吧，我心细着呢，等我跟顾庭深做了朋友，我倒要看他怎么说，哼。」
「挺好。」我拍了拍他的肩膀，「继续保持吧。」
8
班主任把我叫到办公室。
他跟管家一样，总是喜欢跟我聊天。
「小丫啊，你是咱们班班长，一定要多关心新同学，帮助他融入集体。」
前段时间，班里选举班干部。
一个自荐的都没有。
为了活跃气氛，我举手了。
全票通过。
我莫名其妙成了班长。
班主任朝我投来欣慰与信任的目光。
甚至直接让我任命其他班干部。
但他不知道。
我不适合当班长。
因为我有点权力就假公济私任人唯亲。
跟我玩得好的，迟到我都不记名。
可惜后来惨遭举报撤职。
但我依旧死性不改。
高欣欣成了宣传委员。
程明成了体育委员。
就连裴琅都被我登记成了纪律委员。
我有些心虚。
班主任还在继续嘱咐。
「你这几天带新同学逛逛学校，多跟他聊聊天......」
我打断他。
「老师，有没有一种可能，他以前也是这个学校的。」
班主任一顿，呵呵讪笑。
「新同学这么要求肯定有他的道理，说不定他还真没逛过校园呢？」
我：「......」
不愧是太子爷。
逛个校园还要找人陪。
回座位后，我转身敲了敲顾庭深的桌子。
「顾同学，明天中午我们一起吃饭怎么样？」
他笔尖不停。
冷硬的侧脸线条没有丝毫变化。
对我的邀请置若罔闻。
我愣了愣。
脑海中瞬间冒出沈念淮的影子。
这几年他就是这么冷暴力我的！
果然，我没看错。
顾庭深和他就是一类人。
还没到马年就给了我一个下马威。
三妹，我命苦哦。
在沈家是外星人。
到了学校还得看少爷脸色哦！
裴琅见我神色不对。
皱着眉头起身要为我出头。
「你这人——」
我连忙将她按回座位。
「不讲不讲！」
呵呵。
我现在有了好多朋友。
没必要再为了让谁接纳我去热脸贴冷屁股。
不管是沈念淮还是顾庭深！
顾庭深隔了一会儿才终于抬起高贵的头颅。
屈尊降贵般开口：
「可以。」
我微笑：「亲抱歉，明天突然有事去不了了呢，这边补偿你 0 元可以吗？」
顾庭深：？
9
接下来的一个月里。
我做足了敬而远之的姿态。
他进门，我看书。
面对面，我掉头。
正当我对自己不讨好的勇气沾沾自喜时。
却感觉后背越来越凉。
像被某种地缚灵缠上了。
食堂里。
裴琅突然开口。
「小丫，你惹顾庭深了？」
我差点被饭呛到。
「没有啊。」
裴琅：「但是他看你的眼神怪怪的。」
对面的高欣欣像遇到同道中人般瞬间激动起来。
「对对对，我也撞见了，那次你出去接水，他在走廊上用阴恻恻的目光盯着你。」
程明挠了挠后脑勺。
「好像是的，他上课也一直盯着小丫姐看。」
简直毛骨悚然！
我仔细回忆了一番。
就因为我没带他去逛校园？
我看向程明，兴师问罪。
「体育委员，你不是自告奋勇要带新同学玩吗？」
程明连忙摇头。
「不关我的事啊班长，是他自己拒绝的！」
我又看向高欣欣。
「宣传委员，让你帮助新同学融入集体的事呢？」
高欣欣翻了个白眼。
「我跟他搭话，他说我聒噪，拽什么啊！」
最后只剩下纪律委员。
我们一致掉头看向裴琅。
她面无表情。
「他平时都不说话，我更是跟他没什么交集。」
直觉告诉我。
顾庭深就是对我这个班长不满！
我招他惹他了？
回教室时。
刚好在楼梯间错身而过。
我停下脚步，回头。
发现他果然在盯着我！
「顾庭深——」
「赵小丫——」
两道声音同时响起。
双方都愣了愣。
我皱眉，接着开口：
「你是不是对我有意见？」
「你是不是在冷暴力我？」
我不敢置信地瞪大眼。
倒反天罡！
「什么叫我冷暴力你？！」
顾庭深垂眼。
长睫投下一片阴影。
显得更加阴郁。
「你平均一天要跟每个同学说十句话以上，可是你一句都没跟我说。」
我更摸不着头脑了。
「你不是不想跟我说话吗？」
顾庭深怔了下。
片刻后，微蹙的眉心松开。
仿佛找到了症结。
「没有不想跟你说话，我当时在解题。」
我：「......」
10
莫名其妙的误会居然莫名其妙地解除了。
他十分自然地跟我并肩走。
却也不说话。
气氛非常尴尬。
我硬着头皮问：
「你为什么想跟我说话？」
顾庭深语气平淡。
「因为你说话好听。」
我睁大眼睛。
「我希望你以后多跟我说话。」
我瞳孔巨震。
「一个月二十万。」
我感动得两眼含泪。
「没问题少爷！」
钱不钱的不重要。
重要的是：
千里马常有，而伯乐不常有。
有人嫌我说话难听把我赶出家门。
有人为了让我跟他说话甚至愿意花钱。
谁好谁坏我只用了 0 秒就看出来了！
见我跟顾庭深和和气气地进教室。
裴琅没什么反应。
高欣欣非常震惊。
程明更是下巴都快掉地上了。
下课后。
他急忙把我叫出去。
「小丫姐，你跟顾庭深和解了？」
我得意一笑。
「有没有可能，他之前只是想跟我做朋友又不好意思说？」
程明欲言又止。
最后默默拍了拍我的肩。
「你开心就好。」
我：「......」
11
拿人钱财，替人办事。
早上从顾庭深进教室的那一刻起。
我恨不得从他的脚赞扬到头发丝。
「顾同学，你的头发乌黑柔顺，你的皮肤莹润如玉，你的鼻梁挺拔立体，你的眼睛灿若繁星，你的唇形恰到好处，你的锁骨——」
「咳咳。」
裴琅突然重重咳了一声。
我纳闷：「你咋了？」
程明朝我使眼色。
「别说了姐，顾少爷都气红温了！」
高欣欣嫌弃地给了他一肘。
「你是傻子吗，那明明是害羞！」
我顺着她的目光看过去。
顾庭深脊背笔挺。
跟往常一样心无旁骛地写题。
可阳光从窗户溜了进来。
恰好映亮了他泛红的耳尖。
时间飞逝。
秋去冬来。
不知不觉间，四人组变成了五人组。
一直空缺的学习委员也有了人选。
某天，我突然从课桌里翻出一封情书。
名字很陌生。
但姓顾。
一瞬间，顾庭深脸色瞬间难看至极。
几人凑过来看。
「谁呀，这不胡闹嘛，高三给小丫姐写情书？」
「我去！这不是顾庭深他爸的私生子吗！」
我一脸懵。
「我不认识他，给我写什么情书？」
裴琅投来意味深长的一眼。
「最近学校里传言你和顾庭深谈上了，估计这私生子想撬他墙角。」
啧。
跟顾庭深较劲。
拿我当枪使呢。
我下意识回头看。
座位是空的。
明明刚才还在。
直到上课铃响，他都没再回来。
12
第二天，班主任说顾庭深请假了。
高欣欣气喘吁吁地跑回教室。
「打听到了！」
「听说昨天顾庭深把私生子打了一顿，这会儿被家里关禁闭呢。」
怪不得不回消息。
说不定手机都被收了。
我们上了一天课。
少了个人显然有些不习惯。
程明垂头丧气的。
「我同桌虽然看着不好相处，但是他会给我认真讲题。」
我一拍桌子站起身。
「他不能来学校，我们可以去他家啊！」
程明呆住。
随即眼神爆亮。
「对哦，我以前去他家参加过宴会，知道地址！」
高欣欣撇撇嘴。
「好吧，谁让我是班干部呢，有义务慰问同学。」
「况且——」
她又兴奋起来。
「还可以吃瓜！」
我期待地看向裴琅。
她沉思了一会儿。
「那我也去，那个私生子当初护着裴沫，没少给我找不痛快。」
这下大家都有正当理由了。
说干就干！
刚放学我们就挤进接送程明的车里。
出了市区、郊区。
最后往深山老林里开。
我嘴角微抽。
「富公哦还住森林里，顾庭深真会享福。」
程明幸灾乐祸。
「一想到他五点起床上学我就想笑。」
高欣欣：「干脆别叫太子爷了，改名叫王子吧。」
「哈哈哈哈哈哈哈哈......」
伴随着对太子爷的嘲笑声。
车子开到了顾家老宅。
古色古香。
还是个古风小生。
程明熟门熟路地带我们翻进了院子。
裴琅皱眉：「一定要这么偷偷摸摸么？」
高欣欣小声道：「既然追求刺激，那就贯彻到底咯。」
裴琅：「......」
程明指了指二楼一个窗户。
「那应该就是王子的房间。」
我捡起一块小石头。
精准砸到了玻璃上。
一时间全是惊叹声。
程明：「少侠好身手！」
高欣欣：「班长帅啊！」
裴琅无语：「一群城巴佬，这不掏鸟蛋必备技能么。」
13
顾庭深脸色阴沉地打开窗。
仿佛没想过会是我们。
身形瞬间僵住。
眉眼间的冷戾消散。
攒动着罕见的震惊和不敢置信。
高欣欣按下手机快门。
「嗯，这一趟来值了！」
他终于回神。
朝我们做了个口型。
「等我。」
结果王子没等到。
先等来了私生子。
他震惊道：「你们谁啊，怎么进来的！」
我观察了一下他的脸。
鼻青脸肿，初具人形。
看来顾庭深当时下手挺重的。
忘了他的名字了。
就叫顾私生吧。
我往前一步。
「你不是还给我写情书吗，这就不记得我了？」
顾私生愣了一下。
随即想到什么，朝二楼的房间看了一眼，露出得意的笑容。
「所以你同意了，现在特意来找我的？」
「听说你是享福王，说两句吉祥话听听。」
我嘿嘿一笑。
「私生子一般没什么福气，但是你不一样。」
听到后半句，他脸上的恼怒骤停。
我朝他走近，压低声音。
「放心吧，晚上就会有两个动物塑来找你去享福啦！」
反应过来后。
他脸上青白交加。
「你——」
他拳头还没扬起，我就顺势躺下。
大喊：「打人啦打人啦，顾家的私生子打人啦！」
我的叫声惊动了许多佣人。
连管家都来了。
裴琅看到我挤眉弄眼。
立马上前训斥。
「你要不要脸，就因为小丫没答应你的表白，你就要打人？」
高欣欣也挺身叉腰。
「私生子就是私生子，一点教养都没有！」
程明冲上前揪起他的衣领就是一顿胖揍。
「你敢打我小丫姐，我跟你拼了！」
现场好一阵兵荒马乱。
我拍拍屁股站起来。
余光瞥见站在角落的顾庭深。
朝他比了个耶。
他扬唇, 眉头舒展开来。
像雨过天晴般。
眼里点亮了色彩。
14
次日, 顾庭深照常上学。
但是顾私生转学了。
程明好奇地凑过去。
「你爸转性了？」
他眼底闪过一抹笑意。
「估计我外公给他打电话了吧。」
我见缝插针竖起大拇指。
真诚夸赞：
「那你享福了, 生来就是站在顶端的狼王, 随手布局，庶子任你发卖。」
顾庭深耳尖微红。
不自在地清了清嗓子。
抬眸朝我看来。
「昨天，谢谢你......们来找我。」
程明大大咧咧地拍了拍他的肩膀。
「嗨, 我们不是朋友吗？」
高欣欣扬了扬手机, 也笑了。
「这是我作为班干部应该做的, 况且你还请我们吃饭了。」
裴琅耸肩，一如既往地傲娇。
「反正裴沫和那个私生子不爽, 我就爽了。」
我嘿嘿一笑。
刚想开口, 上课铃就响了。
课上到一半。
后背被轻轻戳了戳。
侧身的瞬间, 面前多了一张纸条。
我瞥了眼顾庭深。
脸红了。
又瞥了眼。
红透了。
啧啧，人不可貌相。
学习委员居然会做这种上课传小纸条的事？
展开纸条，上面的字迹遒劲有力。
【赵小丫, 你当初为裴琅出头时说的那句话让我产生了认识你的念头, 现在又因为你认识了很多朋友，谢谢你。】
我忍不住嘴角翘起。
我就说嘛。
他肯定是想跟我当朋友。
15
元旦放假前一天。
班主任自掏腰包买了许多小礼物。
他把我叫到办公室让我给每个同学写新年寄语。
「同学们爱听你说话，辛苦了班长。」
看着桌上一沓喜庆的红色小卡片。
我拍了拍胸脯。
「手拿把掐的事, 包在我身上！」
毕竟我以前经常写。
正灵思泉涌奋笔疾书时。
口袋里的手机震动了一下。
竟然是沈念淮主动给我发的消息！
【明天管家来接你回家。】
我想了想，回复：
【谢谢，元旦我就不回去了。】
我妈和沈叔叔还在国外。
沈念淮也不待见我。
没必要回去触霉头。
曾经我确实想讨好他。
那是因为我妈总说他爸死了后, 家产都是他的。
我们还想留在这个家里就得跟他处好关系。
可是现在我觉得：
沈念淮接不接纳我都无所谓。
他嫌我说话难听。
可是有人喜欢。
受众不同。
不必强求。
没想到的是，消息刚发出去五秒, 他的电话就打过来了。
沈念淮冷笑一声：
「翅膀硬了，放假不回家想上天？必须给我回来！」
我也怒了。
「我不回来不是正合你意吗！」
沈念淮沉默一瞬。
嗤笑。
「谁不想让你回来了？」
「你不回来我怎么享福。」
我飞快还嘴：
「福都让你享完了我享什么，真自私！」
沈念淮：？
挂断电话。
我缓缓呼出一口气。
爽！
16
同学们收到福袋礼物都很开心。
高欣欣拆开一看, 笑了。
「这一看就是班长写的。」
程明嘿嘿傻乐。
「还是小丫姐懂我！」
裴琅唇角上扬。
「还真是贯彻享福人生。」
顾庭深过了一会儿才开口。
「你没给自己写吗？」
我摇头。
「哪有给自己写的。」
他们四人对视一眼。
不约而同露出笑容。
我有些摸不着头脑。
「你们笑什么？」
裴琅指了指我的课桌。
我顺着她的视线看过去。
里面躺着四张红色卡片。
心底缓缓涌上热意。
连带着酸了眼眶。
真好呀。
也有人给我写定制祝福了。
17
被我挂断电话后。
沈念淮气得来回踱步。
咬着牙念念有词。
「真是翅膀硬了，有了朋友就不要哥哥了，好好好！」
「不是不愿意回家吗, 你跟她说, 有本事寒假也别回家过年。」
管家面露难色。
「少爷, 这不好吧？」
沈念淮：「除非她跟我认错, 否则别回来了！」
管家恨铁不成钢地看了他一眼。
走了。
我得知这个消息后并没有什么反应。
因为我妈说今年她和沈叔叔在国外过年。
家里就我和沈念淮。
谁想跟他一起过啊！
程明知道我寒假不回家后眼睛一亮。
「小丫姐，要不你来我家过年吧, 我爸妈都很喜欢你的！」
高欣欣白了他一眼。
「放假就应该去旅游啊！」
她上前挽住我的手。
「丫, 我们去马尔代夫玩怎么样？」
裴琅轻咳一声。
故作不经意地看我。
实则眼中满是期待。
「我也不回裴家, 我打算回乡下过年，反正我就个, 你要起吗？」
我一软。
刚想答应, 顾庭深突然挡在裴琅面前。
他垂下眼帘，平添几分脆弱。
「我也个过年，不想看他们上演慈孝的戏码了。」
「小丫，你——」
我连忙打断。
「好了好了，你们每个人的提议我都会认真考虑的。」
面对四双真诚热情的眼睛。
我真是一个也拒绝不了。
唉。
太受欢迎也很让人烦恼啊。
18
终于到了放假这天。
沈念淮迫不及待地问管家：
「她现在是不是后悔了, 哭着求着想回家？」
管家慈祥点头。
他唇刚翘起, 又听见管家继续道：
「差不多吧，小姐的同学们都哭着求着邀请她，姐正在纠结跟谁回家享福呢。」
沈念淮：？
等他赶到时。
校门口豪车云集。
几个富少千金为了抢我差点打破头。
我站在一旁, 神情无奈。
「你们不要再打了啦！」
程明最先发现不对劲。
他定定看着我身后。
「丫姐，你哥正在失禁地望着你。」
高欣欣狠狠拍了他一下。
「那他爸叫失神！」
沈念淮：「......」
他连忙下，步流星朝我走来。
「赵丫！」
我闻声一震。
看到他黑如锅底的脸色。
他怒道：「赶紧跟我回家！」
我吓得随即钻进一辆。
也分不清是谁的。
连忙指挥司机：「快跑！」
司机：「得嘞！」
几辆车紧随其后。
将沈念淮的怒吼远远甩在身后。
我有预感。
这个年会过得很热闹！
（全文完）
备案号:YXXBm727XzqZbZSzqngv5sRRQ