════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

678H bot 文件防盗印，标记核验选 678H ，稳定标 - 识，不扩散 1



我是顶级捞女，穿成了被网暴而死的绿茶女配。
校园论坛挂着我和男主的照片。
【听说霍承许有喜欢的人，不会是她吧？】
【要见证灰姑娘嫁豪门喽。】
楼中留言起哄的女生是我室友。
她笑意盈盈道：「你大胆去表白，他又没女友。」
弹幕飘过：【男主没女友，但是有未婚妻哇！】
【女主太善良了，看出女配暗恋男主，所以才瞒着自己的未婚妻身份。】
【女配少自作多情，男主只喜欢她室友。】
【只要小丑女配今晚表白，男主就会官宣女主。】
我勾了勾唇在新账号上发了一张不露脸自拍。
配文：【好朋友总喊我对她竹马表白，怎么办？】
1.
由于自拍页面挂了京校 IP，所以很快就推送到了学校内。
校友们评论：
【你对她竹马感兴趣吗？】
【贴主身材斯哈，爱了爱了。你朋友是不是想肥水不流外人田？】
【她竹马帅吗？】
我一一回复：【有点喜欢。】
【可能是的吧，她一直在撮合我们，各种活动都要带上我。】
【他很帅。但是我们家世不太匹配。】
很快校友们嘻嘻哈哈道：【都考到这里了，还担心什么家世。除非是霍承许那种的，还得担心一下。】
【担心啥，姐妹勇敢冲。万一分手了，说不定还能得到对面甩来的千万分手费。】
我给他们一一点了赞。
弹幕飞速涌动。
【女配以为自己秀身材就能勾引男主吗？别想了，男主只关注了盛清玉。】
【发这种帖子好茶。幸好男主看不见，不然误会女主可怎么办。】
弹幕是实时的，好好利用，可以掌握不少信息。
我勾了勾唇。
虽然不知道男主账号，但是我知道室友盛清玉的号。
我点进她的关注列表。
她一共就关注了 36 个人。
【笑死了，女配不会是想找男主账号吧？】
【死心吧，包找不到的。】
我一一排查，最后锁定了粉丝数量为 1 的 momo。
因为只有这个账号，只关注了女主，且 IP 地址一直在本市。
我点了关注。
弹幕炸了。
【卧槽！心机女！】
【怎么找到的？】
霍承许的账号向来安静，除了圈内几个好友，没人知道这个 momo 是他的号。
他看着忽然跳出来的粉丝，微微皱了一下眉。
「来一杯绿茶」是谁？
他没有在意，关了手机。
他想，这个粉丝关注他或许只是误触。
弹幕幸灾乐祸。
【男主压根没点进女配主页。】
【女配这死绿茶，id 真是人如其名。】
【这本文走的是，青梅竹马，先婚后爱。男主很有责任心，婚后只会爱女主。女配再貌美也没用。】
【女主因为男主对自己很冷淡一直怀疑他不爱自己，后来看见那么美的女配表白都被无情拒绝了，瞬间就放宽心了。】
【小丑女配不过是爱情的验金石罢了。】
我看着自己银行卡。
穿越来前，盛清玉喊我买了一件 16w 的衣服。
她说表白必买一件战袍，还说他们那个圈子都不会穿几百块的便宜货。
女配在自卑心驱使下，咬牙买了件奢侈但上身俗气的过季裙子。
现在卡上余额为 0，还欠着花呗。
我冷冷地看着余额，毫不犹豫挂鱼上卖了衣服。
捞女法则第一条。
从不为男人多花一分钱。
2.
室友的账号也是经营千金大小姐人设。
在她账号里，有一个十全十美的未婚夫。
多金，帅气。
无论她想要什么未婚夫都能立刻满足她。
因为才定下联姻关系不久，还未对外公开，所以她从未在上面暴露过他们的身份。
只是经常在评论区抽 CP 粉发礼物。
她写的煽情恋爱小故事每篇都有上万点赞。
其实一开始没那么多人关注她。
直到她发了未婚夫赠送的婚房五十多万一平。
帖子瞬间爆了。
我在底下留言：【好好磕，姐姐你未婚夫对你真好。要是我也能追到这种人就好了。】
【他喜欢什么类型的哇？】
盛清玉一向喜欢看见粉丝磕 CP。
但是在看见我时她皱了皱眉头。
她回复：【他眼光很高的，最好各种才艺都会，学历也得高。你都不知道，为了让他看见我，我努力了多久。】
随后她又给下面评论点了赞。
【最重要的是门当户对。】
底下全在疯狂磕 CP。
【大小姐为了追爱，放弃出国留学考京大。】
【明艳大小姐 VS 冰山竹马】
【只要他回头，就能看见大小姐一直在身后。】
【守得云开见月明，竹马在联姻后，态度立马不一样了。曾经对人爱答不理，现在大小姐要什么都能送到面前。】
【大小姐她竹马家里那么有钱，大学就在创业，真上进。不像我，只想混吃等死。】
作为原著唯一的知情人。
我知道，他们真正的感情线是在我这个炮灰女配下线之后。
走的是先婚后爱剧情，而现在男主对女主的好是因为联姻关系。
呵，狗男女主把原主当套使。
3.
我扯了扯嘴角，在主页更新了自己弹钢琴的视频。
顶级捞女必备素养，精通各种上流社会的才艺。
无论是钢琴还是马术，我都有学习过。
我回道：【我会的很多吖，最近都有在努力学～希望能追到暗恋对象。】
很多人觉得我发言有些绿茶式的攀比，点进我主页。
随后，纷纷调侃回复道：【好巧，小绿茶也是京校美女。】
【不会就 ip 挂京校吧，晒晒学信网。】
我没有理会。
因为很快，京校校友就认出来我首张照片的背景正是学校宿舍。
我主页最高赞，是一张不露脸自拍。
配文：【好纠结，朋友总让我对她竹马表白怎么办？】
盛清玉不会把我联想成她那个腼腆好骗的小室友。
因为原主什么都不会。
前段时间被她拉到自己生日会上弹钢琴，因为弹得不熟练才丢了脸。
她鼓励原主上场弹琴去吸引男主注意力，于是原主上去弹了首生日快乐。
女主的闺蜜们讥讽她弹得难听，霍承许开口解围。
原主自此暗恋上了男主。
她不知道男主的未婚妻正是自己盛清玉，还在她的撺掇下傻愣愣去表白。
最后霍承许当场官宣了自己的未婚妻。
原主在全校面前丢尽颜面。
后面女主写下因为室友长相貌美，一直感到自卑的心酸暗恋小作文。
导致原主成了众人眼里的心机绿茶，最后被网暴致死。
弹幕跳起：【女配好心机，她是不是想博人关注？】
【没事，等今晚她被男主拒绝就再也跳不起来了。】
盛清玉本想找霍承许聊天。
结果看见他粉丝数忽然多了一个。
她压着怒火点进我的主页。
扫了一圈，看见照片后，眼底流露出一丝不满。
她总觉得这身影有股说不上来的眼熟。
并且我的起号流程都和她差不多。
不是发才艺就是发暗恋。
霍承许的小号就她身边几个好友知道，还是她刻意炫耀挂群内的。
她猜测或许是哪家的小千金得到了风声。
于是，她直接在我照片下面@了霍承许：【身材不错，你喜欢吗？】
霍承许漫不经心地在屏幕上停留一秒，上面的照片一闪而过。
【无聊……】
盛清玉看见回复笑出声。
转头把这件事当作笑话分享在圈内。
弹幕跳起：【哈哈哈，男主看完女配精心拍摄的照片发了句无聊。】
【笑死了，努力努力白努力。】
【小丑女配罢了，要是没她表白，估计男主也不会同意公开女主未婚妻的身份。】
【毕竟男主此时还在背着家里人开发游戏《仙途》，现在还在内测阶段，他不想多生事端。】
【婚后日久生情～男主才不是性冷淡，结婚后女主要被狗男主玩出的花样吓晕。】
【男主家人都老古板。反对他搞游戏。小青梅是日后他唯一的解语花。】
【日后男主的游戏大爆款，成为国民级游戏，就连最初搞游戏直播的主播都赚了几千万。】
我在弹幕上提取着讯息。
前几天我已经在官网，申请了《仙途》的内测资格。
盛清玉现在还不知道游戏的存在；
用游戏接近霍承许是最佳切入点。
4.
游戏 id 依旧选择了【来一杯绿茶】。
我勾勾唇，一边切屏给霍承许发消息，一边刷着游戏等级。
原文中，男配周放也在这里刷怪。
他是男主室友，也都是一个圈子里的人。
当初他在看了女配自卑暗恋小作文后，误会原主蓄意当小三，在网上骂得最狠。
愚蠢，莽撞，自诩为正义。
最适合拿来做刀。
我瞄准周放，找他组了队，然后在最后一击时抢了他怪，嗲嗲开麦道：「谢谢哥哥。」
周放手一抖，胜利笑容僵在嘴边。
霍承许看着手机，页面上跳出好兄弟吐槽：【哥，有个高超的女装大佬，抢我怪！我开服首杀称号没了！】
【我恨！那个叫什么来一杯绿茶的，现在在榜首！好不要脸！】
弹幕跳起：【女配手段就是下作！哪有抢最后一血的！】
【见人故意吸引男配注意呗。别妄想了，男配只喜欢单纯小白花。】
我在关注霍承许后，只给他发了一句话：【谢谢承许哥之前帮我解围～今晚可以请你吃顿饭吗？】
随后，我把游戏录屏带上仙途 tag 发在了新账号上。
【这游戏体验感超棒！】
操作流畅，以及超燃剪辑和配乐，很快就有了一波热度。
霍承许看着熟悉的 ID，面上出现一丝讶异。
他点进我的头像。
首先点开的就是我剪辑的游戏录频，封面是周放被抢怪结算画面。
弹幕跳起：【笑死了，男主死直男，只对游戏感兴趣。】
【忽然放心了，男主肯定不会多关注女配的。】
【就算女配打游戏再好又能怎么样呢？】
到游戏视频结尾。
他猝不及防听到一声黏腻妩媚的：「谢谢哥哥。」
视频弹幕也在这里忽然变多。
霍承许手指微微顿住。
然后往回拉了一下进度条。
又听了一次。
原文中他是隐形音控。
他发现自己是音控还是在女主床上。
这声音是我故意录在了视频末。
我赌他会看到最后。
弹幕全在骂街——
【女配到底在骚什么！】
霍承许只克制的重听了一次，随后退出视频。
在我主页里，唯一一张露出全身的照片，是我背影。
构图很好，身材比例极佳，而且没有拉腿。
按理说，他应该退出主页。
可是他还是多看了一眼，觉得有些眼熟。
他又点进今日新发的视频，里面是我弹奏钢琴曲的片段，流畅的音乐倾泻而出。
文案是：【今天表白失败就改名为黛黛暴打渣男。】
他忽然猜到了对面的女人是谁。
因为盛清玉刚刚给他发了消息。
【晚上来宿舍，我那小室友有话对你说。】
霍承许：【又是青黛？你没告诉她，我们的关系？】
盛清玉含糊回道：【少女怀春可以理解，到时候你私下拒绝不就好了。】
他试图在脑海里翻找自己有没有得罪过青黛的地方。
脑海里只留下我上次弹奏过的生涩生日歌。
在他认知里，青黛除了美貌并没有什么记忆点，一接近他就打磕巴。
网上倒是生动许多。
按照道理，他不该答应和我私下吃饭。
可是，他犹豫了。
他先点进钢琴视频下评论道：【刚学的？进步很快。】
弹幕飞速跳起。
【？？？男主为什么要鸟女配？】
【装货！女主可是从小就学钢琴，女配拿什么比！】
我回了一个卖萌表情包，理直气壮骗道：【对呀，刚学的，老师都夸我有天赋呢。】
【而且，我学什么都超级快！】
霍承许看着文案上的渣男，手指微顿片刻，随后找到对话框给我回了消息。
【五点我来楼下接你。】
盛清玉约他的时间是晚上八点。
他认为早一点私下拒绝，或许会更妥帖点。
他不认为刚刚一瞬间泛起的小波澜，会让自己背叛未婚妻。
原文的男主向来守原则，所以今晚女配的告白必然失败。
我现在需要做的，就是把自己从小三拉到无辜者身份上。
我勾唇，回了一个可爱表情包：【好！（笔芯）】
随后我又发了一句话。
【能不能别点太贵的。】
【小猫求饶 gif.】
霍承许看着对话挑了挑眉。
我发了截屏，可怜兮兮道。
【室友说要买好看衣服，然后我就没钱了。】
截屏是盛清玉竭力推荐的一款智商税裙子，以及我的付款页面 16w。
霍承许看着大红裙子沉默了片刻。
不出三秒。
他回道：【卡号发来。】
我没矜持，迅速发了过去。
银行卡入账 20 万。
我勾唇一笑。
弹幕开骂。
【不仅是心机绿茶，还是死捞女！】
【未婚妻的锅，男主负责扫尾这很合理！肯定不是因为对女配感兴趣！】
【女配不是把衣服卖了吗！还骗男主！贱不贱！】
此时，盛清玉正在回粉丝评论。
粉丝都对她男友真面目很好奇。
她回复评论区的 cp 粉，【他不喜欢热闹，我可以找找小时候的合照。】
盛清玉发照片的评论瞬间变成热评第一。
我的评论挂在第二。
弹幕狂欢：【青梅竹马赛高！】
我嗤笑一声。
认识十年，要是真爱，早就在一起了。
女主何必使用这种手段。
按照道理，这种有对象的男人不在我的目标范围内，但是主动惹上门，那就另说。
5.
今天是内测第一天，还没多少人氪金。
霍承许刚点进游戏，就看见氪金榜上忽然蹿出来了一个熟悉的人。
ID【来一杯绿茶】，水灵灵地挂在了榜二。
榜一是周放。
而他被顶到了榜三。
想到刚刚青黛可怜巴巴说没钱的样子，他忍不住抽了抽眉心。
他清楚青黛家境，绝对负担不起这种氪金。
因为喜欢自己，为了自己玩游戏是一回事。
但是亲眼看着她被游戏勾引无节制消费又是另外一件事。
弹幕全在骂我败家。
与此同时，霍承许给我发来消息。
【我到了。】
6.
霍承许已经等了一会儿。
他本就外貌优越，周围不断有零星目光投来。
看到我后，他愣了片刻。
我挑了件修身裙子，妆容很淡，搭配着裸色口红。
一阵软风，发丝轻拂过脸侧。
我适时走近。
「久等了。」
若有似无的香味漫开。
男主爱吃桃，所以我挑了水蜜桃味香水。
很简单的一个心锚。
我要让他吃桃子时，都得想起我。
霍承许的目光再次落回我脸上，停了片刻。
他喉结微动，声音比平时低。
「上车。」
目的地是一家私房菜馆，这不是目前的我消费得起的地方。
男主不至于让女生付钱。
我接过菜单，也没拘谨直接点了菜。
上菜后，他目光微顿——全是他偏好的口味。
我羞涩道：「看来我的钱包，只够请你吃一顿饭。」
他瞥了我一眼：「消费有度，少氪几次游戏，就能吃上饭了。」
说话真够直白的。
我抬眸，直入话题：「你怎么知道我氪金，你也玩仙途吗？」
霍承许矜持地「嗯」了一声。
这场聊天很轻松。
一顿饭，大半时间都在聊游戏。
我主动引导，霍承许时不时接话。
面前男人姿态放松，眉眼舒展，显然心情不错。
我没急着表白，只是不着痕迹地拉近距离聊天。
从游戏音乐，聊到喜欢的音乐。
从游戏文案，过渡到偏爱的书籍。
很巧，无论他聊到哪，我都能接下去。
他明显话变多起来。
【女配知识面怎么这么广？】
【男主今天话太密了，感觉起了胜负欲，在那探女配的底。】
对异性产生好奇和欣赏，很容易栽跟头。
我轻飘飘看了他一眼，我死前比他大八岁。
若真被他探到，岂不是白活了。
直到霍承许谈到各种乐器。
我淡笑点头。
他疑惑我怎么忽然不接话。
我无奈而平和地看着他：「这些超出我的认知了。」
我淡定撒谎道：「家里条件不支持我学这些，我连钢琴都才学没多久。」
在他露出抱歉的神色时，我娇声夸赞道：「不过你懂得真多，很厉害。」
他耳根红了一瞬。
我静静看着他的表情。
以霍承许这个年纪，身边不乏朝气蓬勃的追求者。
年轻的，羞涩的他都见过。
相对于暗恋者这个下位者的身份。
我更喜欢把控主动权。
由于聊天投入，所以他对我没有太过防备。
所以，当我站起身靠近的时候，他完全没有意识到不对。
一双冷清的眼睛，带着些许疑惑看着我。
7.
包厢内灯光昏暗。
水蜜桃味的香水席卷了整个鼻尖。
他瞳孔微缩。
我俯身注视着这张青涩的，明明被挑拨起情绪还故作冷淡的面孔。
「霍承许，你知道今晚我喊你来的目的吗？」
……
「我问过盛清玉，她说你没对象。」
「所以，我可以亲你吗？」
他来不及做任何动作，就被一个吻和柔软的身躯裹挟。
单纯，直白而又羞涩的一个吻。
迅速亲完后，我就摆出一副紧张的姿态看着他。
【卧槽！这就亲上了？】
【哪个好人会一边表白一边亲人的！】
【男主怎么没躲？】
身体下意识的反应无法骗人。
他不是柳下惠，涨红着脸推开了我。
「我有未婚妻。」
霍承许打断我动作。
如果忽视他眼底未压下的欲望，倒是显得拒绝更坚定些。
我歪头，做了一个你别骗我的表情。
「未婚妻？」
「是谁？」
「难道你有未婚妻，连你青梅都不知道吗？」
我打开校园论坛，上面有一张我和霍承许的合照。
盛清玉鼓励我追霍承许的话，赫然写在上面。
【他没女友，放心追。】
霍承许张口，想解释。
但是，现在他看着这句话哑口无言。
捞女法则第二条：永远站在对方立场说话。
我抿唇道：「是我的表白给你造成困扰了吗，所以才找了这个拙劣的借口。」
随后不等他开口，我脸上挂起勉强的微笑，起身道：「你放心，我不会当小三。」
霍承许沉默片刻发出一声：「嗯」。
他的烦躁明显写在了脸上，不知道怎么对我开口解释。
我打断了他的情绪，调侃：「你的表情怎么比我这个被拒绝的人还难看？」
「放心啦，没有不相信你的意思。」
「之前，我其实有想过你是一个渣男。」
「毕竟你这么优秀的人，一直单身很不合理。」
霍承许愣了愣，头顶一缕硬邦邦的头发翘起，晃动了一瞬。
「但是靠近你后，我发现是我狭隘了。」
我眉眼弯弯，看向他：「能成为你未婚妻的女生，那你肯定很喜欢吧。祝你幸福。」
他眼眸垂了下来，没有回答我的问题。
有些话，点到为止即可，我没再多问。
只是低头编辑了一张出门时候拍的照片。
微微露出了半张脸，绿荫底下，阳光半落，拍得很明媚。
霍承许余光扫了一眼，随后克制收回。
我侧过脸望着他，认真道：「或许我们还可以做朋友？」
他应了一声：「嗯。」
【女配真的好绿茶！此时男主还没喜欢上小青梅呢！她问这个，完全是给人找不快！】
【完了，男主怎么偷偷切屏看小绿茶账号了？】
图片文案是：【有所失，有所得。】
临走前，我看见霍承许回关了我的账号。
又私下转了 50w 给我。
备注让我好好吃饭。
我在游戏里氪的金，轻轻松松翻了五倍又回来了。
这一吻很值。
他是初吻，必然会对此印象深刻。
且这轮我有理，他底线失守但又愧疚无法责怪我。
一箭双雕。
人的底线，总是会慢慢放低的。
8.
回宿舍时。
我从霍承许的副驾驶下车。
迎面撞到表情苍白的盛清玉。
她死死盯着我们。
我假装没注意到诡异的气氛，问道：「今晚这里的人怎么这么多？」
我故作疑惑地看向四周。
耳边时不时听见：「在论坛上说八点有表白，主角怎么这么慢才到！」
「诶，那不是霍承许吗？怎么和青黛一起下车了？两人成了？」
霍承许以为今晚只是简单的线下见面，根本不知道盛清玉轰轰烈烈铺了鲜花，还喊了一堆人围观。
而盛清玉根本没料到，我会和霍承许一起回来。
两人脸色都有些难堪。
我揪着袖子，挂起勉强的微笑，轻轻一叹：「原来你的未婚妻是她。」
「只有我不知道。」
盛清玉慌了神，她没想到我会说出来。
四周议论声纷纷：「怎么回事？霍承许和盛清玉居然有婚约？」
「刚刚不是盛清玉说帮室友表白铺的鲜花吗？」
他表情冷淡，看着盛清玉：「不想婚约做数的话，可以直言取消。」
说话时，眼底带着些许警告和审视。
他深深看我一眼，在对了我说了声抱歉，车扬长而去。
所有人面面相觑。
盛清玉尴尬站在原地。
回去后，她炫耀未婚夫的帖子停更。
她反复点开 momo 账号。
以前霍承许只关注了她一个，
现在多了一个绿茶。
因为被我拉黑了。
所以她只能注册新号，查我主页。
虽然我的照片没露脸，但我发过表白当日出门时拍的照片。
认出我的身份后，她心一慌。
她反复点开我的主页，不断寻找着我和霍承许有暧昧的蛛丝马迹。
全是和朋友一样的正常聊天。
她甚至找不到让霍承许取关的理由。
但最近我的视频，霍承许都在前排留言。
看完后，她表情更苍白了些。
原女主多少有点回避性人格。
因为家里父亲总是出轨，所以天然对男人有不信任。
在之前，她也多次强装大方，看着各个女生追霍承许。
但是所有人都铩羽而归。
她以为这次也会一样。
她想霍家也不会因为这点小插曲，就提出解除婚约的事。
毕竟，他们有多年情分在。
但霍承许对她回复一直冷冰冰的。
她摸不准霍承许的想法，两人一直处于冷战之中。
她第一次开始后悔，后悔为什么要提议我去追她未婚夫。
圈内好友都在打探她和霍承许的情况。
她犹豫片刻，做了和原文一样的事情。
她切回大号，发了一篇小作文。
大致意思是：她有个貌美的室友，和她关系很好。
发现室友喜欢上了她的未婚夫后，她很惶恐。
她和未婚夫刚刚确认联姻关系，还未来得及告诉旁人。
所以她不怪室友，如果出轨的话，也只能骂未婚夫了。
文里面大篇幅描写了室友貌美长相，和她用心的追人过程。
最后，她结尾发出担忧，她其实很担心未婚夫会变心。
【有未婚夫还追？那不是小三吗？】
【姐姐就是大女主，不搞雌竞那套。】
【想跨越阶层的心机女罢了。】
【不知道竹马是你未婚夫又咋了。难道她还眼睛瞎看不出你们的关系暧昧吗？】
盛清玉的闺蜜在底下愤愤不平留言，带动着评论区风向。
确认评论区都向着她后，她松了一口气。
一场小型网暴开始，一堆人试图扒贴主和我的身份。
周放听到了八卦，他评论道：【放心，霍承许绝对不会喜欢那种女的。】
【那种女的除了漂亮，一无是处。】
盛清玉回复：【大家别骂她，我做的也有错。】
这话一说，骂我的人更多了。
我嗤笑一声，把盛清玉从黑名单放了出来，随后给她点了个赞。
盛清玉看见后一惊。
手机掉到地上。
她心虚打量着我的脸色。
在沉寂了很久后，她开口道：「对不起，青黛，我之前不是故意瞒着你的。」
「只是，我看出你很喜欢霍承许，所以才——」
我打断她的话，表情嗔怪道：「所以才想着拿我来测试一下霍承许会不会出轨？」
随后，我无奈道：「那你应该早点告诉我哇，说不定我们还能合谋。」
说完我摸了摸自己的唇，娇声抱怨：「早知道你就是他未婚妻，我就不亲他了。」
「初吻都没了。」
盛清玉的脸「唰」地一下惨白，看着我的眼神里多了一丝怨恨。
我笑道：「其实我还是把你当好朋友的。」
「你想让我永远离开霍承许吗？」
「买断价，五百万。」
「只要给我五百万，我就发誓，绝对不会和霍承许恋爱，结婚。」
她愣愣看着我。
我皱眉：「不愿意就算了。我的感情也很贵的，万一我真的追到人，说不定他能给我更多。」
盛清玉斟酌片刻后，冷冷回道：「可以。」
「但是，你要录音。说你绝对不会和他在一起，也不许主动找他。」
录音就相当于有把柄在她手上。
我笑了笑，意味深长应了句：「好。」
【女配在打什么鬼主意，笑得和狐狸一样。】
【好坏的女人！两头骗！我才不信女配会放弃男主！】
【一个人怎么能把谎言说得如此自然？】
我照常上课，玩游戏。
在账号内专注更新着仙途，也没主动找霍承许聊天。
只是经常可以看见霍承许的点赞。
他一直有在窥屏我的游戏账号，朋友圈也有在关注我。
我前世就是是极其自律的人。
现在也维持着前世的习惯。
朋友圈发各种健身打卡。
每天晨跑。
其余时间照常学习。
晚上时间用来打游戏，刷等级。
透过朋友圈，他可以看出，我并没有因为感情失败而颓废。
有时，晨跑时还能遇到霍承许。
我惊讶一笑，随后淡定打了声招呼。
实际上，这些地点都是精调细选过的，他常常爱去的地方。
只要他有心，就能巧合般和我相遇。
9.
但是这还不够。
在又一次撞见霍承许的时候，我一反常态，没再和他打招呼。
而是远远避开了他。
他眼底流露些许失落，但是也就到此为止了。
以他的骄傲，他不会追上来。
后面两天，我没再遇到他。
【男主其实就是变心了，但是不肯承认。】
【吻的时候就动情了吧，以前他从不给异性点赞的。】
【不可能的，你们没看见男主现在没再找过女配了吗？】
【他不会在意女配的，图新鲜罢了。】
我轻笑一声。
在不在意。
试探一下就知道了。
我发了新帖子：【好可惜，仙途这游戏不给直播。好想当游戏博主。】
不出十分钟，我收到了仙途官方的内测直播邀请。
直播名额有限，只有十个。
官方理由是，我数据很好，所以收到了特邀。
【我靠！什么内测直播，男主这后门开得太明显了！】
【就这样被女配玩弄于鼓掌之中，服了。】
【坏了！原著游戏内测时候根本不给直播。】
【狗男主，动心就直说！Pei！要出轨就直说！】
我勾了勾唇，在八点准时打开直播，依旧没露脸。
榜一打赏的是个【momo】。
这是霍承许的号，出手很大方，五十万直接送直播间上了首页热门推荐。
他发私信解释说：【只是作为朋友来捧场。】
霍承许看着手机，里面一堆人喊老婆带我，他皱了皱眉。
不过一会，霍承许手机冒出响声。
周放：【绿茶和我们一个学校的！我在网上刷到她直播了！我靠那手速绝了。】
【我真该死，居然还骂过她死人妖。】
【她人真好，不计前嫌通过我好友申请了。】
【她那操作丝滑得绝了！就是小绿茶之前好像有喜欢的人。霍哥，你觉得我撬墙角怎么样？】
霍承许：【不怎么样。】
周放愣了一瞬，没当回事。
他乐呵呵回道：【哎呀，知道哥你道德标准高。】
【但是人家现在也没对象，我也不算撬墙角。】
【小绿茶直播时说她择偶标准就是帅气有钱还单身的，我觉得我很有机会！】
等霍承许反应过来时。
他嘴里已经不自觉发出了一声冷笑。
10.
周放给我发来私信：【我也是京大的。】
【对不起，我当初不该骂你。】
我发了卖萌表情包：【我也有错。】
现在我直播间已经有上万人在看。
我故意给了周放特殊的待遇。
在游戏时只和他组队做任务。
在直播间也经常甜甜喊他名字。
周放的好感很好刷。
很快就成了直播间的固定榜一。
自从他来了后，momo 就暂时隐退了。
现在只要直播游戏，准能看见周放顶着【ZF】的头衔在直播间和游戏内到处飘。
所有人都看出来有些暧昧。
弹幕跳起：
【不就给女配打赏了一百多万吗？这些对周放都不算啥，他家有钱得很。】
【男配追女配也没多花啥心思，也就花点钱而已。】
【对的，花钱追人对他们这种富家公子哥来说最简单了。】
公屏一堆人已经磕起了 CP。
周放大大咧咧发了他的自拍照，像个花孔雀，直白表达着好感。
只是没过多久，他就发觉圈内总用看好戏的眼神看着他。
他一脸疑惑，随后就收到了朋友的消息。
【你不知道那小绿茶是你骂过的青黛骂？】
【她之前喜欢的人是你室友。那可是霍承许，你比得过吗？】
【你到底站在哪边，才在盛清玉底下骂过人家，现在又和青黛在网上打得火热。】
周放沉默了。
随后，他在群内吊儿郎当回复道：【我才没喜欢上心机女，玩玩而已。】
我看着直播间。
今天周放没有打赏，游戏也下线了。
我敏感地察觉到不对。
思考片刻后，我给周放发去了私信。
【(^-^)要见面吗？】
【给榜一准备了惊喜。】
周放本来还在郁结，但是手指还是很诚实发了一个字：【要！】
我约人的地点是舞蹈室。
弹幕飘动：【不愧是绿茶女配，发现男主不上钩就去钓男配。】
我笑了。
我并不喜欢周放，只是像霍承许这种人，人生中易得的东西太多。
有些东西，只有失去了，才会珍惜。
11.
周放站在门外，反复踱步。
他才不会喜欢上心机女！
但是，当时青黛追人时也不知道霍承许有未婚妻哇。
算了，今天就看一眼。
只看一眼。
在反复纠结片刻后。
他推开了门。
带笑的女音响起：「按照游戏里舞娘定制了 cos 服，榜一福利，有线下观赏权。」
周放大脑空白了一秒。
捕捉猎物，自然一步到位。
等舞停的时候，他还在愣神。
今天露脸后，直播间的热度就一路飙升。
我知道，霍承许就在镜头对面，看着我。
因为榜一变成了 momo。
我蹙眉道：「舞蹈是我才学的。你不喜欢吗？」
我的害羞和无措写在脸上。
周放不知道今天是怎么晕乎乎地来，晕乎乎地走的。
只知道自己心跳没了半瞬。
他嘴瓢说了一句，喜欢她后。
青黛就在这个镜头前吻了他，答应了——
好多人都看见了。
宿舍内，周放回想起后「嗷」的一声，把头闷进被子。
好羞耻——
霍承许黑着脸进来的时候，刚好看见周放在床上打滚。
在与霍承许对上视线的一瞬。
周放显得有些心虚。
但是，很快他就理直气壮起来。
现在他才是正宫，霍承许总不可能撬他墙角吧。
说完他还警告霍承许，别欺负青黛。
12.
盛清玉在看见我官宣了周放后，稍微放松了些警惕。
她再次找我道了歉，一副好朋友的样子。
随后，就暴露出她找我交好的目的：「青黛，能不能把那条帖子删掉。」
我知道，她说的是【好纠结，朋友总让我对她竹马表白怎么办？】这条帖子。
我似笑非笑看着她。
盛清玉的账号还没有被人扒到。
在我的那个帖子下，已经有不少网友在骂她绿茶。
她这种千金大小姐，当然接受不了被网暴。
她本来让霍承许来劝我删的，但是被霍承许以不方便的理由回绝了。
所以她只能主动找到我。
因为我在露脸后，增粉速度就和坐火箭一样。
一夜破了百万粉丝。
她开始害怕起来。
我茶茶开口：「可以。」
还未等她笑容挂起来，我就冷酷道：「要加钱。」
「五百万。」
她笑容消失，不可置信道：「只是删一个帖子，要五百万？」
「我们不是朋友吗？」
我怜悯看向她：「朋友？你在自欺欺人什么呢？」
最后在被网暴丢面子，还是丢钱之间。
她选择丢钱。
瞪着一双漂亮的眼睛指责我道：「你太过分了！」
我心情愉悦，收下钱。
盛清玉气得心脏疼。
她开始故意在我耳边，聊起要和霍承许订婚的事情。
一边聊，一边余光扫我反应。
我只觉得好笑，最笨的就是找错自己要攻略的人。
其实，我并不喜欢针对同性的这个举动。
只是，有来有往罢了。
13.
仙途大爆后。
霍承许也按照原计划公开了他开发者的身份。
但是，他的心情并没有好上多少。
盛青玉和他吵了一架。
哭哭啼啼问他为什么要瞒着她做游戏，是不是不信任她。
家里人也持反对意见，认为没有必要做这些东西。
只有青黛给他发了一句：【能做出这么棒的游戏。你真的好厉害！】
后面盛清玉又催着要办订婚宴。
原本，他觉得和盛清玉订婚到结婚是水到渠成，再自然不过的事情。
可是，他总想到青黛。
或许是人压抑久了，就会产生逆反。
又或许是宿舍内，他时不时就可以听见周放黏腻地喊青黛老婆的声音。
他一直阴着脸，压着情绪。
周放神经大条根本没有意识到异常。
【男配慕强一直把男主当偶像来着，根本没提防对方。】
【男配爱上女配也正常，游戏内外，男配都被收拾得服服帖帖的。】
我谈恋爱，自然不是素食主义。
周放一勾就上套了。
他服务意识极强。
我摸了摸他的头，故意在脖子上留下吻痕：「打个标记。」
他红着脸，眼底掩饰不住雀跃。
而这股明显的雀跃在回宿舍时，也被霍承许尽数捕捉。
周放开始带我进入他所在的圈子，因为我说要努力配得上他。
他一开始担心我会不适应，没喊太多人。
后面发现我在里面简直如鱼得水，眼神更亮了些。
身边朋友打趣，「周放眼里只有你，连结婚都考虑好了。」
弹幕跳起：【唉，男配也不算好东西。原剧情里，他喜欢女主，青黛被网暴他还嘲笑人家自作自受呢。】
【男主一股鬼感，老是在角落阴暗看着男配女配。】
【表面毫不在意，实则发现自己的游戏成为两人红娘后要被气疯了。】
我和周放在仙途里结为眷侣。
霍承许冷冷盯着游戏，往常镇静从容的脸上多了一丝阴翳。
现在，我的感情和盛清玉成为了一个对照组。
她看我不爽，是人之常情。
盛清玉拧着眉头，她的闺蜜们都在向她吐槽：【青黛段位真高，比不过。】
【如果是普通捞女就算了，坏就坏在她什么都会。】
【天天游戏，天天健身，天天学习。卷不过。】
【她绩点今年还是专业第一。盛清玉，你第一怎么都没稳住？】
盛清玉的手死死捏着手机。
我瞟了一眼她难堪的脸色，故意道：「你放心，我很爱周放，不会再掺和你们的感情了。」
我很好奇，善良的女主会做什么选择。
其实我给她的机会，不止一次。
只要她不像原文一样，发帖子试图洗白自己，网暴我，一切都可以到此为止。
可惜，她这次又选择错了。
过了片刻后。
她抿着唇，把周放约了出来。
……
14.
周放一直都是快乐小狗。
但是最近这只狗看我眼神不对。
弹幕跳起：【女主把女配索要钱的事情告诉人家了。】
【哦豁，女配的假面具掉了，周放他不喜欢心思过重的女孩。】
【男配有情感洁癖。之前女配亲男主的事，女主也哭着说出去了。】
【男配现在怀疑，女配的吻技好是因为和男主练过。】
我没有在意周放忽然的疏远。
捞女第三法则，也是最重要的一条。
爱自己，才是第一位。
欺骗我，伤害我的人，我从不吝啬惩罚。
今晚是周放的生日宴，很多熟人都在场。
周放明显待我没有那么亲热。
他藏不住事，很多人用狐疑的眼神在我们之间扫来扫去。
我对着盛清玉遥遥举杯，勾唇笑了笑。
盛清玉面色一僵，温婉的神色差点没维持住。
她心底有些不安，可是在看见霍承许站在身边后，她神色淡定了些。
反正，几天后就会办订婚宴，霍承许只会是她的。
在霍承许看见我时，我装作失魂落魄走了出去。
吹了一会风后，我拿起手机，放在耳边，声音低落：「周放，我们分手吧。你值得更好的。」
【女配装啥？她手机都关机的。】
【靠！男主跟来了！】
我余光看着反光的玻璃，在身后男人靠近的时候，含着眼泪毫不犹豫吻上去。
「周放，你非要对我那么冷淡吗？」
前面的男人先是僵硬，随后任由我动作，最后顺着我的动作回应。
【靠！女配这心机婊！她故意装作认错人亲男主！】
【男主！你的手放在哪！不许摸！】
盛清玉一转身，就发现霍承许人不见了。
她眼底露出恐慌。
15.
资本家手段都脏。
我装醉，认错人。
霍承许直接把我带到酒店。
一个小时后，空气里泛滥着水蜜桃味。
半梦半醒间，我看见那张清冷漂亮的脸，露出了动人的失控表情。
我安然入睡。
睡醒第一件事，就是给周放发去分手短信。
他这种性格。
只能短择，不能长期。
我要的是坚定的后盾，而不是随便一句话就能被带偏的人。
而且他太过黏人，我也不喜欢。
我截图了他在盛清玉帖子下骂我的留言，然后毫无负担地提了分手。
弹幕跳起：【草！忘了，男主其实是死闷骚，他就喜欢恶劣小妖精。】
【小时候循规蹈矩压抑久了，所以长大后做出格的事情就格外刺激。】
【女主和青黛都不在一个段位。这是千年狐狸精。她没戏了。】
睡醒，霍承许没在我身边。
豪门爆出大瓜。
霍家继承人在周放生日宴，抢走他女友——
【男主很贴心捏～】
【事后还知道给人清洗捏～】
【贱*吃爽了吧！】
【楼上周放顶号了吗？】
弹幕从一开始的骂我，到现在已经放弃挣扎。
毕竟，女频的男主不能不洁。
男女主没有任何机会再在一起了。
我伸了个懒腰，在账号上发布：【停播一天～休息一下～】
16.
盛清玉惨白着脸。
她根本不愿回想昨晚发生了什么。
先是周放到处找青黛，随后她就被周放大声质问。
周放怨恨她挑拨离间。
还责怪她怎么不看好自己未婚夫。
她只觉得背后一堆人在对着她指指点点。
紧接着，她看见一向守礼的霍承许回来后和周放大打出手。
周放看着霍承许身上的吻痕大骂：「贱人！」
紧接着, 生日宴提前散掉。
霍承许单方面发布澄清：【和盛清玉现仅为旧时玩伴，由于心有所属，所以解除联姻关系。】
随后，霍承许的仙途官方账号艾特了我。
【祝福老板追到所爱。】
评论区炸了：【不儿？撬兄弟墙角吗？】
【出轨了还这么明目张胆？】
【盛家的千金好惨。】
【哎哟, 有反转。当初是盛清玉让青黛追人的！快去京校吃瓜！】
这些瓜还未传播多远，一夜之间全被压了下去。
所有风声都消失不见。
盛清玉疯狂给我发消息：【你不是答应我了，不和霍承许在一起。】
我理直气壮地回道：【没在一起啊。他自己要当三。你以为我愿意吗？】
她停止了发疯, 眼神发昏地看着这句话。
后面，盛清玉的账号被扒了出来。
她体会到了原主被网暴的滋味。
她注销了账号，没来上学。
隔了一个月, 她给我发消息，说要出国留学了。
紧接着，又是一串对不起。
她说她这次真的想清楚了。
还说自己做了一场梦, 梦见我被网暴死了。
我平静地看着屏幕, 发了一句：【少咒我。】
随后将人删除。
17.
周放和霍承许打了一架后，没过两天就找了我。
「青黛，我错了。」
「别不要我。」
他红着眼圈道歉。
有浅薄的爱意, 但是更多的是不甘心。
他说不在意我和霍承许的那些事。
但是我知道只要在一起，日后必然会生出祸端。
爱是世上最为奢侈之物。
我的爱很贵的，不能随意全给别人。
我皱眉拒绝了周放的求爱, 只准他偶尔来找我。
对霍承许也一视同仁。
他心太黑, 又有薄情黑历史, 和我不合适。
在学校的几年里, 我生活的重心都放在自己身上。
这次, 有人助力，我前世提早四年站在处。
盛清玉时不时会翻我的账号。
霍承许变得和她印象中的不样, 在我这话很密。
她以为我日后会选择其中个男人嫁了，可是却看见我越爬越高。
最后在毕业时, 一跃成了圈内有名的商界新贵。
智商，情商加上后的人。
我这辈子都不会掉下神坛。
她看着视频里的我，眼神复杂。
明明应该讨厌的，现在却很难恨上。
她在决定出国前有找过我。
她问如果我是她，我会怎么做。
我说：「那可能我早就出国留学了，如果霍承许爱我, 就该跟着我一起出国。」
隔了几年, 盛清玉看我出了国，霍承许也跟了出来。
18.
霍承许家并不同意我和他在一起，给了巨额分手费。
我毫不犹豫就收下了。
谁曾想，他会偷摸跟着出国。
原本一张冷清的容，被我得扭曲。
他红着眼圈, 瞪着我。
我苦恼道：「你家不同意，我也没办法。」
外界都传我薄情。
当初周放也是被我以同样的理由甩掉的。
霍家的一群老古板。
连己儿子都嫌弃, 我更是没兴趣讨好。
霍承许没接话, 只掏出了一份股权转让协议。
原中会成为行内巨头的游戏公司，化为薄纸落在我手上。
这是他最的筹码。
他唯的要求是，要我带着他私奔。
很划算的交易。
我笑着戳了戳他漂亮的脸庞。
两年后，霍家妥协, 对我抛出了橄榄枝。
在我公司上市的第个月，弹幕消失。
只留下两个字：【彳亍】
「咚——」
新年的第一声钟响传来。
雪落下。
玻璃映出我的脸，安静而清晰。
一个完全属于我的时代。
开始了。
备案号:YXXB5KzZRy4XnvTJ2dKd7h69K