


【更多免费资源请访问公众号：风禾里网文成长社】



停靠在无人渡口
作者：
简介：
江若雪为了治陆子奕爱吃醋的毛病。
　　他每吃醋一次，她就会给男助理买一件礼物。
　　从珠宝，到豪车，到别墅。
　　陆子奕从一开始的歇斯底里，到现在的麻木。
　　终于在江若雪第99次给温城买礼物的时候。
　　她看向浑身发抖，脸色惨白的陆子奕，语气满是不屑。
　　“陆子奕，我最讨厌男人争风吃醋，你要是永远学不会大度，那我就只能继续对他好。”
　　可陆子奕再也没有像往常一样质问，或者伸手要钱。
　　这天，他去公司拿东西。
　　却撞见江若雪正在办公室给温城庆祝生日。
　　她办公室满是给温城买的礼物，多到堆不下。
　　门口还有几个工人一边搬箱子一边八卦。
　　“轻点，这些都是江总给温助理的当季新款！弄坏了咱们可赔不起！”
　　“这个月都第几次了，纪总回回都给他买几百万的东西……”
　　陆子奕的心脏像是被划开一道口子。
　　每次他管她要钱给奶奶续医药费，她总是抱怨。
　　却连眼都不眨地，给温城买这些天价奢侈品。
　　刚想转身，江若雪却皱着眉叫住他：“居然堵我堵到公司来了，今天是阿城的生日，你穿成这样，是来给人添堵的吗？”

第1章
　　江若雪为了治陆子奕爱吃醋的毛病。
　　他每吃醋一次，她就会给男助理买一件礼物。
　　从珠宝，到豪车，到别墅。
　　陆子奕从一开始的歇斯底里，到现在的麻木。
　　终于在江若雪第99次给温城买礼物的时候。
　　她看向浑身发抖，脸色惨白的陆子奕，语气满是不屑。
　　“陆子奕，我最讨厌男人争风吃醋，你要是永远学不会大度，那我就只能继续对他好。”
　　可陆子奕再也没有像往常一样质问，或者伸手要钱。
　　这天，他去公司拿东西。
　　却撞见江若雪正在办公室给温城庆祝生日。
　　她办公室满是给温城买的礼物，多到堆不下。
　　门口还有几个工人一边搬箱子一边八卦。
　　“轻点，这些都是江总给温助理的当季新款！弄坏了咱们可赔不起！”
　　“这个月都第几次了，纪总回回都给他买几百万的东西……”
　　陆子奕的心脏像是被划开一道口子。
　　每次他管她要钱给奶奶续医药费，她总是抱怨。
　　却连眼都不眨地，给温城买这些天价奢侈品。
　　刚想转身，江若雪却皱着眉叫住他：“居然堵我堵到公司来了，今天是阿城的生日，你穿成这样，是来给人添堵的吗？”
　　多日不见，江若雪的目光在他身上打量。
　　他一身黑色，鞋上还沾着走山路特有的泥巴。
　　而温城一身当季高定西装，搂着她的腰，满眼嘲讽。
　　陆子奕却只是淡淡开口：“江若雪，我没有吃醋，拿了东西就走。”
　　江若雪看着他苍白的脸色，眼底划过一抹慌乱，下一秒却嗤笑一声。
　　“以前都是明着吃醋，这回换手段，改为欲擒故纵了？”
　　陆子奕只是拿了办公桌上的镇纸，那是奶奶的遗物。
　　“说了没有吃醋也欲擒故纵，以后我不会再要你一分钱，你给他花多少都跟我没关系了。”
　　江若雪呼吸一滞，随之而来的是一股恼意。
　　“说了多少次，我给阿城花钱是工作场合需要，你总是为了这点事吃醋！因为我上次戳穿了你想骗医药费的谎言？陆子奕，你可真出息。”
　　谎言？
　　陆子奕嗤笑一声。
　　她嘴里的谎言，是指奶奶病危，他急需要一笔钱做手术费的时候。
　　而他当时的生活费在温城的挑唆下，被她克扣到每个月三百块。
　　奶奶的手术费要五十万，可陆子奕每次跟江若雪要钱，苦苦哀求，都会被她认为是在跟温城争风吃醋。
　　“陆子奕，我说了阿城只是弟弟，你也说过你会改，至于钱，等你学乖了再给。”
　　奶奶在ICU生死未卜时，他开着视频，不断给江若雪磕头，求她给自己五十万。
　　接视频的却是温城：“陆先生为了吃醋都学会演戏了，不过江总马上要带我去拍卖会了，我们就不陪你玩了。”
　　收起思绪，耳畔传来江若雪清冷的声音。
　　“行了，今天是阿城的生日，也是庆功宴，你先回去，等我忙完陪你去医院看奶奶。”
　　看奶奶？
　　江若雪还不知道，奶奶早已去世了七天。
　　就在他苦苦哀求她给手术费，而她却在国外陪温城疯玩的那一天！
　　那天，奶奶死在冰冷的医院里，陆子奕崩溃得几度哭昏过去。
　　而江若雪带着温城点天灯的视频却上了热搜。
　　陆子奕嗤笑一声：“不必了，江若雪，收起你的虚伪。”
　　话音一落，江若雪脸色瞬变，温城立刻火上浇油。
　　“怎么办，若雪姐，陆哥是不是看你给我买东西，又生气了？”
　　江若雪冷笑一声：“没关系，今天你是寿星，怎么宠你都是应该的。上个月你看上的那款限量跑车，我现在就买给你。”
　　温城瞬间开心地搂住了她。
　　陆子奕懒得再看她们你侬我侬的样子，转身离去。
　　没钱给奶奶立碑，他只能把骨灰盒遗像暂放到寺庙供奉。
　　接着，他朝着身旁的僧人双手合十。
　　“这位师父，还劳烦您帮忙照看一个月，我会在一个月里凑够修坟立碑的钱，把奶奶接回去。”
　　而一个月后，他就要去当援非动物保护志愿者，从此和江若雪再无瓜葛！

第2章
　　刚离开寺庙，陆子奕就收到短信。
　　江若雪为了惩罚他今天的“吃醋”，解除了他的亲密付。
　　哪怕亲密付的额度才三百块钱。
　　他讥讽一笑，回到家，把签好字的离婚协议放到她书房的桌子上。
　　然后直奔打工的地方，开始送外卖。
　　为给奶奶付医药费，他掏光了积蓄，要凑够丧葬费只能打工。
　　一路上，他忽然想起了过去。
　　他母亲早亡，父亲又欠了一大笔赌债跑了，只留年幼的他和奶奶相依为命。
　　后来他在大排档打工，给奶奶赚医药费。
　　初遇江若雪时，她喝酒喝到昏天暗地，吐了他一身。
　　他不但没嫌弃，还把她捡回家照顾了一夜。
　　他本以为第二天就再无交集，没想到他会被江若雪缠上。
　　江若雪莫名地开始疯狂追陆子奕，无所不用其极。
　　陆子奕虽然不是富豪圈子的人，却对京城江家大小姐早有耳闻。
　　知道她换男友比换衣服还勤，知道她只是玩玩而已，断不肯接受他的追求。
　　何况家里欠着债，还要照顾生病的奶奶，恋爱对他来说太过奢侈。
　　江若雪不死心，甚至跑到大排档陪他打工。
　　她把赚的钱都给他，满眼深情：“子奕，这是我自己赚的，给咱们奶奶交医药费。”
　　他心虚不肯收，甚至说了狠话，看着江若雪满眼受伤，硬是狠下心把她赶走了。
　　直到那次深夜，陆子奕被大排档喝醉的客人纠缠。
　　江若雪突然出现，拿着棍子狠狠揍了那人一顿。
　　结果她也被打断一条腿，是江家人把她救下来送到医院。
　　陆子奕以为再也见不到她了，半夜却听见有人敲窗户。
　　江若雪从江家人眼皮子底下溜出来，不顾一条腿瘸着，也要来见他。
　　他心软成一片，终于承认自己爱上了江若雪，从此对她死心塌地，任谁也拆不散。
　　然后他们顺理成章地恋爱，结婚。
　　婚后第一年，江若雪确实对他很好。
　　可一年之后，她突然就对他腻了。
　　开始嫌恶他的勤俭持家，觉得他上不了台面。
　　甚至毫不严遮掩地疯狂示好新来的助理温城，就像当初追他那样。
　　陆子奕气疯了，开始报复性地刷她的卡。
　　每次只要江若雪宠温城，他就攀比似的也给自己买一样东西。
　　哪怕他并不是真的喜欢这些东西，只是想让江若雪回头。
　　可江若雪只剩冷笑：“陆子奕，看来我妈说得真没错，你这种小门小户的凤凰男，图的只是我的钱！”
　　“既然你学不会乖，让我会让你变乖！”
　　那一刻，陆子奕的心被伤透了。
　　还来不及感慨她变心有多快，奶奶的病情就突然恶化了。
　　在他真正需要她的钱的时候，她却以为他在吃醋，停了他的卡，反而在国外给温城刷爆了卡。
　　现在奶奶走了。
　　他的心已经麻木，也不再需要她的钱了。
　　陆子奕回家收拾东西，家里属于他的东西并不多。
　　婚后，江若雪几乎没给他买过任何东西。
　　他提着行李，随便找了个落脚的地方，就去做兼职送外卖。
　　直到收到一份外卖订单。
　　备注让他带一盒避孕套，到时候给丰厚打赏。
　　订单位于郊外的别墅区，明显是有钱人点的。
　　陆子奕想着好好表现，也许能多打赏一点，就能快点凑够给奶奶修坟的钱。
　　可别墅的门一开，他却愣住了。
　　墙上挂着江若雪和温城的情侣照，客厅里的精美礼物多到堆不下。
　　门口还停着一辆卡车，两个工人正在往里面搬东西。
　　“这家的女主人也太宠老公了，听说这些东西最便宜的也要几百万！”
　　“后面还有一大车奢侈品马上就到，听说一个房子都放不下了，这才新买了个别墅！”

第3章
　　听到这些话，陆子奕浑身的力气几乎一瞬间被抽空。
　　原来，在他拼命筹钱，穷到几乎要一天打三份工的时候。
　　江若雪却给温城买了一屋子的奢侈品。
　　甚至多到一个房子装不下，需要再买一栋别墅单独装这些礼物！
　　可笑，太可笑了！
　　陆子奕不愿再想，颤抖着手点了确认送达，放下东西就要走。
　　身后陡然传来愤怒的声音：“等等，你个臭送外卖的，我让你走了吗！”
　　温城抓着袋子，抖出里面的避孕套。
　　“你怎么买薄荷味儿的！我们都备注了我要草莓味的！你别想要打赏了……”
　　陆子奕心中仿佛钝刀割肉，压低声音：“抱歉，店里只剩这一盒。”
　　他不敢再提打赏，转身就想走。
　　温城却抓住他不放：“谁让你走的，我要投诉你！”
　　江若雪从后面走出来，眼底闪过一抹复杂的惊喜，下一秒就抓住他的手腕。
　　“陆子奕，你果然还是吃醋了，居然假扮成外卖员来跟踪我，都不像你了。”
　　陆子奕冷冷地抽出手：“你误会了，我只是来工作的。”
　　“工作？”
　　江若雪眉头拧得能夹死一只苍蝇。
　　“我一个月给你那么多生活费，你用得上出来送外卖？陆子奕，好好跟我为上次的事道个歉，我就跟你回家。”
　　温城立刻急了，可江若雪的眼睛只盯着陆子奕。
　　陆子奕心中冷笑，只觉得格外讽刺。
　　一个月三百块的生活费，连给奶奶买药都不够！
　　她身家百亿，居然还觉得三百块属于多的范畴。
　　“我送外卖与你无关，没事的话我要送下一单了。”
　　他转身要走，却又被江若雪狠狠擒住手腕。
　　“谁允许你走的？没听见阿城说的话吗？你买错了口味。”
　　温城也立刻得意地开口：“是啊，我和若雪姐只喜欢草莓味的。”
　　“既然买错了就去重买，否则就投诉你。”
　　陆子奕呼吸一滞，语带哀求：“别这样，我重新去给你们买，别投诉……”
　　他真的很需要这笔钱，为了救奶奶他连续跑外卖两个月，好不容易能赶上月底的跑单王全好评奖金，一共八千块。
　　如果他给了投诉差评，这笔奖金就没有了！
　　江若雪看着他卑微的样子，勾起了一个恶劣的笑。
　　“行啊，那你就去买套子，直到我们满意为止，否则我们一定投诉你。”
　　陆子奕忍着心口的疼，转身跑出去。
　　他跑遍了便利店，买了各种口味的套子回来。
　　可一进门，就看到香艳奢靡的画面。
　　江若雪抱着温城疯狂地亲吻，不知疲倦。
　　余光看到他时，满脸都是被打扰的厌烦。
　　“滚出去！”
　　陆子奕咬着嘴唇，把塑料袋放在地上：“东西都在这儿了，麻烦给好评。”
　　他落荒而逃，听到身后江若雪加重的喘息声。
　　走到别墅外面，天色雾蒙蒙。
　　他不敢耽搁，继续跑外卖。
　　一整天过去，陆子奕都在紧张地等待着这个至关重要的好评。
　　直到晚上，他刷新界面，却发现多了一个差评。
　　心跳几乎瞬间骤停，而下一秒，温城打电话过来。
　　“陆子奕，收到差评开心吗？”
　　“为什么……”
　　他几乎崩溃，哽咽着问。
　　“我已经按照你们的要求买了全部，你们为什么要这么对我？”
　　那头轻笑一声。
　　“因为你买了也白买啊，若雪姐说不需要套子了，她要给我怀个宝宝，你却买来一堆套子扫我们的兴，不给你差评给谁差评？”

第4章
　　轰的一声。
　　陆子奕捂着心口，痛蔓延到四肢百骸。
　　原来江若雪爱温城爱到这个程度，甚至愿意为他怀孕。
　　回想起来，她一直不愿意怀孕，总是说现在事业更重要，怀孕会让她分心。
　　可这不过是她的借口，她只是不想怀他的孩子罢了！
　　他恍恍惚惚地往回走，手机却嗡嗡一震。
　　外卖平台发来通知，他被开除了。
　　这只能是江若雪干的，可这样一来，工资和奖金就都没了！
　　不行，这可是给奶奶下葬的钱！
　　陆子奕浑身紧绷，冲出家门就准备去找公司讨说法。
　　可走到一个无人的小巷时，他却迎面而来一辆红色的跑车。
　　砰的一声！
　　陆子奕被撞出去十米远。
　　他看到有个人下了车，慌慌张张地打电话。
　　“若雪姐，不好了，我不小心撞到陆子奕了！他吃醋要打我，我本来已经要开车走了，没想到他会突然蹿出来拦着车！”
　　电话开着免提，那头的江若雪呼吸一滞，接着就温柔地开口。
　　“都怪他非要胡闹吃醋，没事，你别害怕，我现在就过去处理……”
　　几分钟后，江若雪赶到，安抚了受惊的温城几句。
　　接着走过来，正准备把瘫软在地的陆子奕扶起。
　　温城忽然虚弱地开口：“若雪姐，我心跳得好快，好害怕……”
　　江若雪一慌，立刻把陆子奕交给保镖，转身去扶住温城。
　　“你们把他送去医院，我先照顾阿城。”
　　意识消失之前，陆子奕只看到江若雪决绝的背影。
　　再睁开眼，陆子奕躺在医院的病床上。
　　他动一下，却觉得五脏六腑都疼，骨头都像是要散架了。
　　他打了报警电话，还没说出一句话，江若雪便推门而入。
　　她一把夺过他的手机，眼底满是冷漠。
　　“你不能报警，阿城不是故意撞你的，谁让你又要去找他麻烦。”
　　陆子奕心脏颤了又颤：“江若雪，我没有找他麻烦！是他故意撞我，你可以看行车记录仪！”
　　江若雪眼底只闪过一丝不耐烦，仿佛他说的话都是为了争风吃醋编的谎话。
　　她双手握住他的肩，语气带着一丝哄。
　　“好了好了，阿城只是第一次开跑车不熟练，不是故意撞你的，别太小题大做了。传出去让人觉得我江若雪的丈夫不懂事。”
　　“作为补偿，我给你买块劳力士怎么样？”
　　陆子奕不敢相信自己的耳朵，心脏疼得仿佛钝刀割肉。
　　他被撞得σσψ浑身疼，很有可能内脏破裂。
　　她却为了让他原谅肇事者，阻止他报警，仅仅用一块表来打发他？
　　陆子奕狠狠把桌上的水杯砸向她，怒吼一声：“我从此都不会要你的钱，给我滚！”
　　江若雪脸色阴沉，说他不识抬举，冷冷地摔门离去。
　　陆子奕咬着牙，强忍着心中的疼，开始盘算。
　　没了工作，没了奖金，现在身体也垮了，他还能怎么赚钱给奶奶安葬？
　　直到他看向手臂上的输液针，脑中闪过一道光。
　　陆子奕颤颤巍巍地走出医院，找到了刚才联系的那个人。
　　“你好，我是刚才打电话的，你说卖血给钱……”
　　那中年人倚在面包车旁，一脸不耐烦。
　　“赶紧上车，二百毫升血给五百块，多给多得。”
　　陆子奕心里咯噔一下。
　　可他现在急需要这笔钱，于是还是答应了。
　　抽完血拿到钱后，陆子奕已经走路都打晃，紧紧攥着手里来之不易的一千块钱往回走。
　　可刚走到小巷子口，却被人一个人狠狠撞了一下，来不及反应，钱就被抢走了！
　　“你站住！”
　　陆子奕颤抖着追了上去，却因为身体虚弱，怎么都追不上那个人。
　　他几乎崩溃，好不容易卖血换来的钱，就这么没了！
　　他颤抖着走回了病房，想要调监控报警抓贼。
　　却听到隔壁病房传来一阵熟悉的嬉笑声。
　　陆子奕走到门口，就看到温城手里握着一千块钱，笑弯了腰。
　　“陆子奕这个蠢货，居然想通过卖血还钱吸引若雪姐的注意？我才不会顺他的意！”
　　他身旁的男人点头：“温先生，我已经把钱抢来了，那……”
　　“放心，这钱赏你了。”
　　他大手一挥，就把陆子奕用命换来的钱给了那男人！

第5章
　　陆子奕猛地冲进病房，掐住了温城的脖子。
　　“你为什么要这么对我，把钱还给我！”
　　然而那男人溜得很快，几乎是一瞬间就跑了出去。
　　陆子奕彻底绝望，刚想追出去，却被温城狠狠抓住了手腕。
　　“陆子奕，你很缺钱吧？不如这样，我给你钱，但你得给我磕头。”
　　“你做梦！”
　　可下一秒，温城拿出了一张照片。
　　“这是你奶奶的骨灰和遗照，我已经让人从寺庙取走了，你现在这么努力赚钱就是为了安葬奶奶吧？”
　　陆子奕瞬间呼吸一滞：“你把我奶奶的骨灰弄到哪里去了！”
　　“求我啊，跪下来磕头求我，我就告诉你！”
　　陆子奕强忍着屈辱，跪了下去。
　　只要能把奶奶的骨灰好好安葬，他怎么受辱都无所谓！
　　砰！砰！砰！
　　陆子奕狠狠朝地上磕了一个又一个头，可温城却满眼得意，始终没有叫停。
　　直到陆子奕的额头红肿：“可以告诉我了吗？”
　　温城却弯起嘴角，抓起一把水果刀划向手腕，然后迅速把刀塞进陆子奕手里。
　　“啊！陆子奕你干什么，若雪姐，救我……”
　　不等陆子奕反应，就被一股力道猛地推开。
　　江若雪大步冲进来，狠狠一脚踹在陆子奕身上。
　　可温城却哭着说：“若雪姐，我只是想跟陆哥道歉，没想到他吃醋你对我好，非要杀了我，呜呜……”
　　江若雪看向陆子奕的眼底满是恨意：“陆子奕，你是不是疯了，你要杀了阿城吗？”
　　“江若雪，我奶奶已经去世了！他偷走了我奶奶的骨灰和遗照，是他自己用刀子割开手腕的！”
　　陆子奕百口莫辩，只恨自己没有手机录音。
　　江若雪怒吼一声：“陆子奕，我没想到你为了争风吃醋，居然连奶奶死了这种谎都能撒出来，你也不怕遭报应！”
　　她不再理会陆子奕，捂着温城流血的手腕就往外走。
　　陆子奕瘫软在地，心脏疼得密密麻麻。
　　不，不行，他必须把奶奶的骨灰拿回来！
　　刚才温城已经承认自己拿了骨灰，只要他报警，警察调查之后一定会找到骨灰。
　　他拿起电话刚准备拨号，病房的门就被人暴力踹开。
　　江若雪满眼猩红，手力道大如铁钳，抓着他往外走：“陆子奕，血库的AB型血不够了，你立刻去给阿城献血！”
　　陆子奕拼命挣扎：“江若雪你放开我，我不给他献血！”
　　他现在身体虚弱，力道根本不及江若雪，三两下就被按在采血室的椅子上。
　　“强制献血的犯法的，江若雪你放开我！”
　　而且他刚才卖了400毫升的血，他不能再献血了，否则会死！
　　陆子奕的声音带着浓浓的哭腔：“江若雪我求你了，我刚才已经被抽了400毫升的血，我真的不能再献血了！”
　　可任凭他怎么挣扎，哀求。
　　江若雪却始终让保镖死死按住他，眼中带着一丝决绝的冷漠。
　　“陆子奕，别再争风吃醋了，你每次看到我对阿城好一点就作妖，这次你必须献血。”
　　陆子奕的心脏像是被撕裂了一般，嘴角咧开苦涩的笑容。
　　吃醋，吃醋。
　　他自从看透了她之后，就再也没有吃醋过，只有对自己真心错付的悲哀！
　　“江若雪，我在你心中就是这样的人吗？你就一点都不相信我吗？”
　　江若雪想也不想就反驳他，甚至带着一丝哄。
　　“子奕，你乖一点，给阿城献完血，别再因为吃醋伤害别人了！”
　　陆子奕眼睁睁地看着粗壮的针头进入手臂，一袋又一袋的血被抽走。
　　灵魂也仿佛在这一刻被抽走了。
　　不知过了多久，抽血终于结束。
　　江若雪抱着血袋匆匆离去的身影，而他双眼发黑，意识渐渐模糊。
　　身子从椅子上滑落的瞬间，他轻声呢喃。
　　“江若雪，你会后悔的……”

第6章
　　再睁开眼，陆子奕躺在病床上。
　　嘴里干渴的厉害，他勉强撑起身子坐起来，手机上却收到了好几条挑衅的信息。
　　温城正窝在江若雪怀里，吃她喂得剥了皮的葡萄。
　　“若雪姐，刚才陆哥好凶啊，他会不会真的要杀了我？”
　　江若雪满眼宠溺地捏了捏他的鼻子。
　　“不会的，有我保护你，谁也不能欺负你。”
　　温城幽幽叹气，忍不住说：
　　“可我不想一辈子当个见不得光的地下情人，若雪姐，你能不能给我一场婚礼？让我和你领一次结婚证！”
　　陆子奕的手紧紧攥着门框，心脏蓦地疼了一下。
　　下一秒，江若雪犹豫地开口。
　　“阿城，我不能答应你，陆子奕毕竟是我的丈夫，江家没有离婚的先例，离婚也会对公司名声有影响。”
　　温城瞬间带上哭腔：“那难道我只能一辈子见不得光吗！”
　　江若雪沉默了片刻，终于松了口。
　　“我答应你，给你一场假婚礼。”
　　“不够！这样不够！”
　　温城胡搅蛮缠，江若雪却安抚地给他顺了顺背。
　　“我会和他离婚，跟你结婚，以后给你生个孩子。等孩子生下来之后，我再和他复婚。”
　　温城闷哼一声：“你还要保证，以后不能跟陆子奕有孩子，等生下我们的孩子你就去带环！”
　　这句话一出来，空气一瞬间陷入死寂。
　　就在陆子奕以为江若雪不会回应的时候，她却轻声开口。
　　“好。”
　　陆子奕还没反应过来。
　　下一秒，江若雪果然走进病房。
　　她手里拿着一份伪装成购房合同的离婚协议书，坐到他床边。
　　“子奕，这是我在郊外给你买的一栋房子，你签字吧，等奶奶病好了我们就带着他住进去。”
　　“你不要误会，我对温城好完全只是把他当作弟弟，只要你以后不再争风吃醋，我会和你好好过日子的。”
　　陆子奕麻木地签了字，假装没看到离婚协议几个字。
　　这倒好，省得他主动找她签离婚协议了。
　　江若雪松了一口气，甚至爱怜地想要摸摸他的头。
　　却被他轻巧避开了。
　　“不必了，去陪你的弟弟吧。”
　　江若雪一僵，语气染上一丝不悦。
　　“行，这可是你自己推开我的。”
　　她关门离去，陆子奕坐在床上讥讽地笑了一声。
　　真是可笑，江若雪以前总嫌弃他管她太多，现在他不管了，她反倒不乐意了。
　　人性本贱。
　　这几天，江若雪把他留在医院静养，然后以出差为由，带着温城招摇过市。
　　手机上，一条消息上了热搜。
　　【江氏集团总裁江若雪向真爱男友求婚】
　　她在摆满玫瑰的别墅里和温城接吻，给他定做了一枚价值百万的钻戒，更是给了他上亿的资产，让他一生无虞。
　　评论区都是磕到了的留言，丝毫没人在乎陆子奕这个原配丈夫。
　　陆子奕的心早已麻木，甚至在下面留言了“祝99”。
　　接着，温城发来短信。
　　【看到了吗陆子奕，江若雪的第一选择永远是我】
　　陆子奕轻动手指回复。
　　【恭喜你，现在可以把我奶奶的骨灰还给我了吗】
　　温城却要求他先和自己见一面。

第7章
　　温城和他见了面后，开门见山。
　　“陆子奕，我真是搞不懂你，明明已经娶了江若雪，可以尽情享受荣华富贵，却还是装出一副清高不图她钱的样子。”
　　“你每个月的生活费从十万涨到三十万，但我每个月给你三百，剩下的都在我这里。没办法，江若雪从不过问我是怎么给你打的生活费，她就是这么信任我……”
　　陆子奕早就猜到了情况，只声音沙哑地打断他。
　　“我奶奶的骨灰到底在哪？”
　　温城没有回答，反而自顾自地开口。
　　“你知道江若雪为什么突然不爱你了吗？因为我骗了她一件事……”
　　他凑近陆子奕，声音仿佛淬了毒。
　　“三年前你撞破我偷卖公司机密的事，被白总的人打断了一条腿，其实是我故意安排的，江若雪以为你是为了钱才去勾引白总，出卖公司机密，当然不会再爱你了！”
　　“但其实，勾引白总的是我，泄露公司机密换钱的也是我！可惜，现在你在她眼里是个为了钱什么都能出卖的烂黄瓜，而我才是不离不弃陪着他的人！他不会信你了，永远都不会！”
　　陆子奕心脏猛地一疼，回忆瞬间汹涌而至！
　　有天江若雪加班到很晚，他心血来潮去给江若雪送饭。
　　走到公司楼下的一条小巷子里，他认出了，是对家公司的白总。
　　黑暗中，有人戴着帽子口罩，鬼鬼祟祟地给白总递U盘，说U盘里是江氏集团的商业机密。
　　他瞬间惊觉，拿起手机录像，手机却意外响了。
　　白总慌了，立刻让保镖抓住他，还砸烂了他的手机。
　　争执过程中，陆子奕被打断了腿，却还是拼命从他手里抢回了U盘，守住了公司机密。
　　等他从医院醒来，第一时间颤抖着手把U盘交给她。
　　可对上的却是江若雪失望透顶的眼眸。
　　那时候他只以为，她的失望是因为他断了一条腿，给她添了麻烦，还暗自内疚了许久。
　　却没想到，她把自己误认成了泄露公司机密的人，而这一切居然是温城故意而为之！
　　陆子奕猛地站起来，声音都变了调子：“温城，你做这些，不怕报应吗？”
　　温城不屑一笑：“报应？你倒是为她掏心掏肺了，现在却过得连狗都不如，不是吗？”
　　说完，他匆匆丢下一个地址，转头就去赴江若雪的约会了。
　　陆子奕心中一紧，不再犹豫，顺着地址就去了。
　　可到了地方，却只看到被砸碎的遗像，和一个空的骨灰盒。
　　里面还放着一张嘲讽的字条。
　　【陆子奕，骨灰早就被我倒进下水道了，你生气也没用，反正你动不了我，因为江若雪永远会保护我！信不信就算你现在告诉江若雪，她也只会觉得你在无理取闹】
　　刺眼的字像是刀子，狠狠捅在心脏上。
　　陆子奕的手微微颤抖着，眼眶瞬间红了，却丝毫不感到意外。
　　心中的恨意，汹涌了几番，最后化作冷静。
　　他把纸条上的内容拍了下来。
　　温城，这个仇，他一定会报！
　　接下来的时间里，江若雪高调地宠爱温城，几乎到了偏执的程度。
　　她点天灯拍下无数豪车名表，只为了填满给温城的大别墅。
　　她豪掷千金给温城买了一颗小行星，让他的名字在宇宙闪烁。
　　她甚至给温城打造了一个游乐场，只为了让她的少年永远纯真。
　　这一波操作羡煞网友，让她们的名字在热搜居高不下十几天。
　　终于，冷静期一个月时间到了。
　　陆子奕早早地去了民政局，他知道江若雪早就买通工作人员提前办了离婚，他只是来拿证。
　　手机上收到了温城的视频，是温城在陪江若雪试婚纱。
　　视频里，温城从后面拥着她，吻着她的脖颈。
　　江若雪穿着几百万一件的水钻婚纱，笑靥如花。
　　陆子奕没说话，拿着其中一本离婚证，离开了民政局。
　　一辆车稳稳地停在他面前，司机开口：“是要去机场的志愿者吗？”
　　陆子奕点点头，坐上去，关上车门。
　　车径直往机场，他马上要带着奶奶的期许，奔向新的人生了！
　　而江若雪，他再也不见！

第8章
　　一天过去了。
　　江若雪正在做婚礼的最后布置。
　　她看向奢华的宴会厅，一场百万婚礼被布置得恍若仙境。
　　就连酒店工作人员都满脸艳羡。
　　“这次的婚礼布置得太气派了吧，这对新人一看就是富豪啊！”
　　“刚才我看了一眼，新娘人长得还特别漂亮，新郎有福了！”
　　江若雪被温城挽着胳膊，听着耳边的恭维声，浅浅扯了扯嘴唇，笑意却不达眼底。
　　奢华的风格，温城一定会很喜欢。
　　可脑海里却不停地浮现出另一个身影。
　　陆子奕。
　　他总是朴素得有些过分，一件衣服穿好几年也舍不得扔。
　　当初她跟陆子奕的婚礼，远没有这么奢华。
　　虽然她是豪门千金，可跟陆子奕结婚这件事，家里一直阻拦。
　　当时为了表决心，她硬是跪在江家祠堂。
　　“你这个不孝女，你就非要嫁那个什么都没有的男人吗？！”
　　江若雪昂着头，眼底满是坚定。
　　“是！我就要嫁给他！”
　　“我江若雪，这辈子只嫁陆子奕一个，否则我宁可出家当尼姑！”
　　江家老爷子被她气得不轻，抬手就打。
　　千金一诺，换来几十下蘸了盐水的鞭子。
　　江若雪当时跪在冰冷的地上，面对列祖列宗，硬是一声不吭。
　　后来陆子奕哭着跑进来，紧紧抱着她，滚烫的眼泪簌簌落在她的伤口上。
　　她扯了扯嘴唇，硬是笑着安慰他。
　　“子奕，哭什么，用几十鞭子换来嫁给你，我赚大了。”
　　当时的她们，情比金坚。
　　连背上的狰狞伤痕，都像是证明爱情的勋章。
　　后来她跟陆子奕办了个简单的婚礼，摆了几桌，请了几个她们关系不错的亲朋好友。
　　陆子奕一句怨言都没有，全程红着眼，紧紧握着她的手。
　　可她当时能为爱做到如此，如今却为什么在跟另一个男人办婚礼，要对着另一个男人说誓言？
　　思绪被身后的声音打断。
　　“若雪姐，我在婚礼上戴这块手表好不好看？我总觉得这块太素了，到时候现场灯光一打，根本不显眼啊。”
　　温城又换了一块手表，比刚才的那块更显奢华，纯金还镶满了钻石。
　　可他偏偏σσψ还不满意。
　　以往江若雪肯定会顺势哄几句，再和他温存一番，可现在她却全然没有这样的心思，只觉得烦躁。
　　“阿城，这些小事你自己决定就好。”
　　温城立刻不满地垮下脸。
　　“若雪姐，你别敷衍我，这块表太小家子气了，你再给我买更贵的，最好几千万的表，你也不想我在婚礼上被人说廉价吧？”
　　“还有，婚礼的西装我还要再多备几套，必须要知名大师设计的那些款……”
　　江若雪眉头拧起：“阿城，这手表是刚买的，没必要再换，把钱省下来用在别的上吧。”
　　温城眼底划过一抹怨怼，却瞬间又换上一副善解人意的表情。
　　“若雪姐，我知道你和我结婚只是暂时的，可我真的很向往一场完美的婚礼，所以……”
　　江若雪一时又有些心软了。
　　“好了，既然你想要新的，我让保镖带你去买。”
　　温城瞬间开心了，跟着保镖兴冲冲地离开了。
　　周遭安静下来，江若雪拿起手机，想给陆子奕发消息，叮嘱他好好休养身子，自己过几天会去看他。
　　她想起自己毕竟骗了陆子奕，心中多少有些愧疚。
　　可刚发出去，消息前面就冒出了红色感叹号！

第9章
　　怎么回事，陆子奕以前从来不会意气用事拉黑她的号码。
　　她立刻喊来助理：“你马上联系陆子奕，让他立刻把我从黑名单放出来。”
　　助理照做，却同样打不通陆子奕的电话。
　　“江总，陆先生把我也拉黑了！”
　　江若雪心里一咯噔。
　　“他现在人不在我新买给他的那栋别墅吗？”
　　“不在，管家说陆先生一直没回去！”
　　以往陆子奕就算真生气，也绝对不会玩失踪或者失联。
　　江若雪心中莫名地开始慌乱，仿佛有什么东西要抓不住了似的。
　　她让助理立刻调查陆子奕的行踪，哪怕把整个京市翻个底朝天也要找到他！
　　可助理查了半天，却只带来坏消息。
　　“江总，陆先生不在京市，他的行踪好像被人隐去了一样。”
　　江若雪此刻本就心烦，听到这个消息直接掀了桌子。
　　“真是胡闹，看来这些日子我是越发纵容了他！”
　　她深吸一口气，又命令助理。
　　“立刻断了他的生活费，我就不信了，等他一分钱没有的时候，看她还来不来求我！”
　　助理忽然想到了什么：“江总，您忘了吗，陆先生的奶奶还在住院呢，就算他真跑了，还能不顾他奶奶吗？”
　　江若雪恍然，瞬间镇静下来。
　　“你查查陆子奕把奶奶转移到哪家医院去了，然后放出消息，要是他再不回来，我就不给奶奶续医药费了！”
　　陆子奕毕竟还要照顾奶奶，就算离家出走，也走不了多远。
　　何况明天一早，她就要和温城举行婚礼了，便不再去想这些烦心事。
　　反正陆子奕早晚也要回到她身边的。
　　第二天一早，婚礼现场。
　　宾客都已落座，婚礼很快开始。
　　温城挽着江若雪，昂首挺胸地走在红毯上，仿佛他是人生赢家。
　　江若雪却始终心不在焉，时不时地拿出手机看一眼。
　　可惜消息栏里空空如也，陆子奕没有把她从黑名单放出来，也没有打来一个电话。
　　她满脸失落，就连温城叫她名字都没听到。
　　“若雪姐，你发什么呆呢？”
　　江若雪回神，刚想说些什么。
　　下一秒，助理慌慌张张地冲进宴会厅，直奔她身边，在她耳边低声说。
　　“不好了江总，查到陆先生的下落了，他现在人去了非洲！”
　　江若雪浑身一僵：“你说什么？”
　　“是真的，陆先生辗转多次飞到了非洲，之后就没了音信！”
　　江若雪脸色瞬变，想也不想就要离开婚礼现场。
　　温城尖叫着拉住她：“若雪姐，你这是什么意思，你不跟我结婚了吗？”
　　“阿城，我现在有重要的事要处理，婚礼什么时候都能办，你先别拉着我！”
　　可就在这时，眼前的大屏幕忽然一闪。
　　原本正在播放的婚礼vlog，不知道被谁换成了一段视频。
　　视频中，温城正和对家公司的白总在床上翻云覆雨，尺度大得令人咋舌！
　　“阿城宝贝儿，你可真厉害，怪不得能把江若雪那个蠢货骗得团团转！”
　　温城满眼谄媚，卖力地取悦着比他大了快二十岁的白总。
　　“白总您放心吧，您交代的任务我肯定会好好完成，您还想要什么公司机密，我都能偷过来！”

第10章
　　播放到这里时，台下已经是一片哗然。
　　江若雪更是脸色铁青，根本不敢相信她看到的一切。
　　“温城，你给我解释一下！”
　　温城满脸狰狞，冲过去把大屏幕砸烂。
　　“不是这样的，若雪姐，你别信，这一定是合成视频，是有人要故意陷害我的！”
　　可下一秒，门口传来一阵骚动。
　　“你说谁陷害你？”
　　原来是白总的原配丈夫，也是对家公司的董事长陈董，正带着几名保镖风风火火地杀了进来。
　　“敢睡我陈开发的老婆，你小子真是活腻歪了，给我打！”
　　不等温城反应，他就被陈董的保镖按在地上，狠狠地打。
　　“若雪姐，救我啊！”
　　陈董抬手就打了温城一圈。
　　“你还敢搬救兵？一个夜店的鸭子，以为做什么都能有富婆给你撑腰呢？告诉你，白丽丽那个贱娘们儿已经被老子打断了腿，老子顺便把她举报了，税务局的人正在查她呢，到时候你也跑不了！”
　　江若雪上前两步，挡住陈董的手，脸色阴沉。
　　“陈董，您先别动手，这件事事有蹊跷，先好好调查一下吧。”
　　陈董轻蔑地看了她一眼，脸上的横肉一抖，冷笑出声。
　　“江总，看来你还被蒙蔽在鼓里呢！我家那个贱娘们儿都招了，她把这小子送到你那儿去就是为了安插眼线！”
　　“反正我马上也要跟她离婚了，我也不在乎这点钱，就告诉你实话！他勾引你就是为了窃取你公司的机密卖给白丽丽，不信你现在就报警去查！”
　　话音落，江若雪猛地僵住了。
　　温城怎么都没想到会被白总的原配逮住，脸色惨白如纸。
　　他紧紧抱住江若雪的大腿，哭得歇斯底里。
　　“若雪你相信我，我真的是被污蔑！你要是不信，我、我就去死！”
　　话音落，他从餐桌上抓起一把餐刀，就往手腕上狠狠一割！
　　鲜血瞬间染红了他的白色西装，台下宾客纷纷发出尖叫声。
　　“新郎割腕了！”
　　“快、快叫救护车啊！”
　　江若雪此刻也顾不上其她，把温城送进医院。
　　江若雪安顿好温城，转身就离开了医院。
　　她现在已经顾不上温城的事，只想尽快找到陆子奕。
　　可看到监控系统拍下的陆子奕时，她浑身一僵。
　　“陆子奕怎么会去民政局？他手里拿着……离婚证？”
　　当她看到陆子奕手里拿着离婚证，然后上了一辆陌生的车离开时，大脑瞬间陷入短暂的空白。
　　她立刻让助理去民政局查证，办事员说，当时陆子奕确实是来拿离婚证的。
　　而且他神色平静，拿了就走，没有一点伤心难过。
　　江若雪坐不住了：“陆子奕已经知道了？怎么可能，到底是谁泄的密！”
　　她明明是把那份离婚协议隐蔽地藏在购房合同里的，陆子奕不可能发现！
　　“不可能”
　　而下一秒，助理脸色苍白地走过来。
　　“江总，我刚查到了一件事……您做好心理准备！”
　　江若雪呵斥：“别磨磨蹭蹭的，有话快说！”
　　“陆先生的奶奶已经去世一个月了！”

第11章
　　去世？
　　江若雪血液逆流，抓住助理的领子：“你在胡说什么？陆子奕到底给了你多少钱，让你来帮他撒这个谎！”
　　助理欲哭无泪：“我没撒谎江总，是真的，医院有记录，警局有死亡证明存档，陆先生的奶奶是因为没来得及做手术死的，我把证据都带来了，您不信就跟我再去查一次！”
　　江若雪眼睛死死地盯着助理。
　　确定助理没有撒谎，她浑身的力气一下子被抽空了。
　　助理递过去死亡证明，还有医院提供的监控。
　　监控画面里，奶奶盖着白布，从手术室被推出来的时候。
　　陆子奕浑身颤抖，脸色惨白如纸，扑通一下就跪下了。
　　“奶奶，奶奶，您别走……”
　　他的哭声凄厉，让人跟着心碎。
　　紧接着就是陆子奕去火葬场给奶奶火化的记录，他没钱给奶奶下葬做墓碑，只能暂时放到寺庙去供养。
　　“没钱？”
　　江若雪猛地打断助理，手不停地颤抖着。
　　“你胡说，陆子奕怎么会没钱，我每个月都给他打三十万的生活费……”
　　然而下一秒，她的话就被助理递过来的银行流水堵住了。
　　银行流水上清晰无比地记录着。
　　温城打给陆子奕的生活费，每个月只有三百块！
　　三百块？
　　江若雪呼吸一滞，只觉得这几张薄薄的纸有千斤重。
　　助理艰涩地开口：“是真的，江总，您打给温城的钱，都被他中饱私囊了，而陆先生每个月只能拿到三百块。”
　　“那段时间他奶奶病情加重，急需要五十万的手术费，手术前一天他给您磕头借钱，但当时您陪温城在国外出差……”
　　轰的一声。
　　江若雪只觉得大脑一片空白。
　　怎么会这样？
　　她明明叮嘱过温城，一定要把生活费一分不差地打给陆子奕。
　　虽然之前她嘴上说着让陆子奕学乖，说着要克扣他的生活费，实际却根本舍不得让陆子奕吃苦。
　　她知道奶奶生病急需要钱，所以也一直给老人家安排最好的医疗团队！
　　可现在却告诉她，奶奶已经死了一个月，而陆子奕却连买墓碑的钱都没有！
　　江若雪浑身的力气被抽空，瘫坐在椅子上，久久不能动弹。
　　“江总……”
　　许久，江若雪才开口，声音沙哑得要命。
　　“去，立刻去给我仔细地查温城，把他这段时间背着我做的所有的事，都查清楚！”
　　助理不敢耽搁。
　　江若雪回到她和陆子奕的家。
　　这房子里，空荡荡的，仿佛陆子奕已经离开了好久，了无生气。
　　走到书房里，她忽然察觉，书桌上不知不觉已经落了一层薄薄的灰尘。
　　她捻起一抹，在指尖磨了磨，心脏蓦地疼了一下。
　　以前陆子奕在家时，家里总是窗明几净，一尘不染。
　　他会早早起床，把她的裙子熨得没有一丝褶皱。
　　也会每晚给她准备好热气腾腾的饭菜，在她疲惫的时候给她煮安神养生茶。
　　她无辣不欢，而陆子奕不能吃一点辣。
　　但他总是照顾她的口味，还特意去学做了川菜。
　　家里也总是被他打扫得一尘不染，只因为江若雪有洁癖。
　　陆子奕总是贴心地照顾着江若雪的每一个喜好，偏偏这些都是温城学不会的。
　　温城永远只会花钱，现在甚至敢背着她，偷偷把陆子奕的生活费收进自己的腰包！
　　很快，助理带着调查的资料来了。
　　“江总，温城背着您做的事都查出来了！”
　　“这些是他和白总的聊天记录，这些是他曾在病房里对陆先生做的事，还有……我查到陆先生卖血……”
　　江若雪双手颤抖，几乎翻不动纸。
　　她眼神快速扫过上面的每个字，每看一行，心就冷却一分。
　　直到看到后面的内容，心脏被瞬间插了几刀！
　　原来陈董曝光的事是真的！

第12章
　　温城确实是窃取公司机密的间谍，也是白总的男宠。
　　他之前劣迹斑斑，甚至因为偷盗坐过牢。
　　而陆子奕当初是为了保护她公司的机密，才被白总的人打断腿的。
　　陆子奕被打的那条视频，藏在温城的私密空间里。
　　这个傻男人，为了保护她的公司机密，连自己都不顾了。
　　甚至被打得差点昏死过去，手里还紧紧攥着那枚藏有公司机密的U盘。
　　陆子奕做这一切都是为了她，而她又做了什么？
　　她轻易听信了温城的谎话，误会了对她掏心掏肺的他。
　　甚至当着他的面无底线宠温城这个撒谎精！
　　在奶奶病危，陆子奕最需要她的时候，她却带着陪温城在国外逍遥！
　　过往的记忆如同潮水一般涌入脑海。
　　她全都想起来了。
　　一个月前，陆子奕没有钱，为了赚钱给奶奶安葬，所以去跑外卖。
　　而她却为了羞辱他，让她去买避孕套。
　　甚至还联系了外卖公司开除他，只为了给他一个教训！
　　接着，她又看到一段视频。
　　是陆子奕颤抖着跪在温城面前磕头，求他把奶奶的骨灰还给他。
　　而陆子奕却让人抢走了他卖血的钱，连最后一点活路都不给他！
　　画面中紧接着就是温城自导自演，假装被陆子奕割伤的画面。
　　而她冲进来，不分青红皂白地踹开他，甚至后来逼着他给温城献血！
　　整整500毫升的血，加上之前陆子奕卖出去的400毫升！
　　那简直是要了他的命！
　　视频里，陆子奕的眼神是那么绝望。
　　江若雪的心脏像是被狠狠扎了一刀，汩汩冒血，疼痛数据蔓延到四肢百骸！
　　“陆子奕，陆子奕……”
　　她崩溃地叫着他的名字，眼泪簌簌落下来。
　　助理连忙安慰：“江总您别生气，我已经让人控制住温城了，只要您一句话，随时把他弄过来，任您处置！”
　　许久，江若雪猛地抬起头，眼底一片嗜血的杀意。
　　很快，温城被带到了江若雪面前。
　　他刚从ICU醒来，就被保镖粗暴带走，到现在脸色还很虚弱。
　　他还在担忧江若雪芥蒂婚礼上发生的事，此时却也没有辩驳的理由，只能装可怜卖惨。
　　“若雪姐，我好难受，你送我回医院好不好……”
　　江若雪垂眸看着他，冰冷的眼底没有一丝温度。
　　“难受？好啊，我请私人医生给你好好治疗。”
　　温城心中一喜，顺从地躺在沙发上。
　　很快，江家的私人医生来了，恭恭敬敬地朝江若雪颔首致意。
　　“若雪小姐，都准备好了。”
　　“嗯，给他用上吧。”
　　温城还没反应过来，人就被绳子捆住，私人医生在他身体里不知道注射了什么东西，她顿时浑身难受起来。
　　“若雪姐，这是什么，你为什么要用绳子绑着我？”
　　江若雪拉着凳子坐到他面前，沉声开口。
　　“温城，你真当我是傻子吗？你偷我公司机密卖给对家公司，还栽赃陷害给陆子奕。”
　　温城瞪大了眼：“不，我没有……”
　　可谎话刚要说出口，他就觉得浑身如同火烧，喉咙也堵得难受！
　　“江若雪，你、你给我注射的是什么东西！”
　　江若雪并没有回答，冷冷地打断他。
　　“你把陆子奕的生活费都拿去买奢侈品，你故意倒掉陆子奕奶奶的骨灰……温城，你可真是坏到骨子里了！”
　　“别想再狡辩了，这些我都查得一清二楚，温城，你该知道欺骗我的人是什么下场！”
　　温城瞬间慌了，哭着求饶。
　　“江总，我知道我之前错了，我是帮过白总，可后来我已经爱上你了，我是真的爱上你了！”
　　“反正你现在已经跟陆子奕离婚了，干脆就跟我结婚好不好？我会对你好，以后你让我σσψ为你做什么我都会听话，我……”
　　他再也说不下去了。
　　因为江若雪看他的眼神仿佛在看死物。
　　她站起身，狠狠一脚踹向温城的下体。
　　“啊！好疼！江若雪你疯了吗，你要让我断子绝孙吗！”
　　“你这种垃圾人，活该断子绝孙！”
　　她不屑地嗤笑一声，决绝转身。
　　“送你去坐牢太便宜了，你就安心留在这里受折磨吧，我会让你生不如死！”
　　温城惊恐地大叫起来，他知道江若雪的手段，留在这里他真的会生不如死。
　　可这一次，任凭他怎么哀求，江若雪都没有回头。

第13章
　　另一边。
　　非洲，津巴布韦。
　　热带的风闷热，陆子奕刚吃完午饭，就要忙着去救助因为干旱脱水的羚羊幼崽。
　　他穿上防晒服，全副武装地走到营地。
　　一股轻微的腐烂味儿钻进鼻腔。
　　他寻着源头望过去，就看到之前带他的另一个志愿者老刘，正费劲地帮另一个年轻人挑胳膊上寄生的人肤蝇。
　　见老刘急得满头大汗都没挑出来，陆子奕主动走过去。
　　“老刘，我来帮忙。”
　　老刘如释重负，感激地看着他：“谢谢你啊小陆，我这老花眼，手还抖，给人挑了半天都没挑出来。”
　　陆子奕笑了笑：“去这东西要用巧劲儿，不能用蛮力，否则它只越往肉里面钻，让我来吧。”
　　他挽起袖子，接过老刘手里的镊子和凡士林。
　　那个年轻的志愿者疼得龇牙咧嘴：“真是难受死了，我这几天都被这玩意折磨得睡不好觉！”
　　陆子奕快步上前按住他的手，眉头瞬间皱紧，“人肤蝇的幼虫最难缠，千万别抠，你越抠它钻得越深。”
　　旋即，他低头看向他的左臂。
　　胳膊上端有一处红红的凸起的包，开口处似乎有什么东西正在蠕动，偶尔渗出些比血水略淡的黏液。
　　陆子奕眉头瞬间皱紧了，他上次也帮人清理了人肤蝇，过程很渗人。
　　他强忍着恶心帮忙取出来，第一次见到那么大人肤蝇也吓了一跳，浑身也被汗湿透。
　　不过有了第一次经验，他现在已经不害怕了。
　　“你这到底是怎么弄的，这两天才发现的吗？”
　　志愿者疼得额头冒汗，声音都发颤：“上周去巡逻的时候我穿的短袖，穿过一片灌木丛，估计是那会儿沾上身的。”
　　陆子奕点点头，用棉签蘸了点碘伏给皮肤消毒，然后又涂了凡士林。
　　人肤蝇幼虫渐渐开始躁动不安，很快就冒出了头。
　　老刘惊呼一声：“哎！冒头了！”
　　“这玩意儿缺氧，待会儿自己会往外爬。”
　　陆子奕解释着，眼睛一眨不眨地盯着那里，随时准备下镊子。
　　“人肤蝇的幼虫长着倒刺，直接挤的话，虫身会断，烂在皮肤里就坏了，所以不能急。”
　　过了几分钟，志愿者忍不住喊痒。
　　陆子奕的心提了起来，屏息凝视。
　　他小心翼翼地用棉签拨开一点凡士林，就看见红肿包的顶端，隐隐露出一点黑色的小尖。
　　“出来了。”
　　他屏住呼吸，拿捏镊子小心翼翼地朝着红肿的脓包靠近。
　　然后，精准地夹住那一点黑色的小尖。
　　老刘紧张得大气不敢戳，只能静静地看他操作。
　　陆子奕夹住了幼虫的头。
　　幼虫因为缺氧，本能地往外再钻了一点。
　　他不敢用力，只能顺着力道，一点一点把幼虫往外拽。
　　镊子尖上，夹着一条白胖的幼虫，还在不断蠕动。
　　老刘看得头皮发麻，差点吐出来。
　　陆子奕把幼虫扔进旁边的酒精瓶里：“好了，取出来了，别担心。”
　　他又用碘伏给志愿者的伤口消毒了一遍，涂上消炎药膏，最后用纱布轻轻包好。
　　“这几天别沾水，每天换一次药。”
　　志愿者感激不已：“太感谢你了小陆，你简直神了，比我们这儿的好多老志愿者都会治疗！”
　　老刘也跟着夸：“是啊，咱们这儿幸亏有你这个细心的人，要不我们不知道要忙活多久才能对付这只小虫子。”
　　陆子奕谦虚地笑了笑。
　　他确实很懂怎么处理伤口，这些一学就会。
　　主要也是因为奶奶总生病，他经常跑医院，久而久之就学会了不少急救处理的方法。
　　这时，一道温柔的声音响起。
　　“陆子奕，你要的药膏。”
　　陆子奕一转头，迎面而来的一个年轻女人。
　　他想起来自己先前管她借药膏来着，感激地点点头：“谢谢。”
　　女人叫苏玥，也是一名志愿者。
　　她长得非常漂亮，一笑起来能让人如沐春风。
　　因为长期在这里当志愿者，皮肤已经被晒成了小麦色，但依然看着很健康迷人。
　　周围的几个志愿者默契地相视一笑，把空间留给了他们。
　　“苏玥，你忙完了？”
　　苏玥温声道：“在等你，我们今天一起去挖人工水塘，你忘了？”
　　陆子奕一拍脑袋：“对啊，我差点忘了，咱们快走！”

第14章
　　陆子奕来非洲已经有三个月了。
　　初来非洲时，是苏玥开着越野车去接的他。
　　一开始她全副武装，脸猛地严严实实，陆子奕差点以为她是坏人，压根不敢跟她上车。
　　幸好老刘提前和陆子奕在网上联系过了，上来解释，这才避免闹个乌龙。
　　他红着脸道歉，跟在苏玥身后，乖乖地做她安排的每个任务。
　　没想到一来二去，两人居然是老乡，还是同一所大学的校友。
　　这奇妙的缘分，把两个同在非洲的异乡人的心拉近了。
　　两人互相配合，一起进行志愿者的工作。
　　给受伤的羚羊幼崽处理伤口，修复生物栖息地，清理湿地垃圾……
　　一番忙碌后，已经是傍晚。
　　陆子奕擦了擦身上的泥，虽然这些活又脏又累，却觉得格外充实。
　　到了晚上，他躺在床上，看着天上的星星喃喃自语。
　　“奶奶，我在这里很好，您呢？”
　　星空闪烁，似是回答。
　　来当志愿者的这几天，他意外地很好就能融入进来。
　　一开始，其他志愿者都觉得他撑不了几天。
　　毕竟非洲地区生活艰苦，且不说白天风吹日晒，而且夜里经常有危险猛兽出没。
　　看着陆子奕长得细皮嫩肉，像是吃不了苦的富家少爷，所有人都觉得他很快就会走。
　　然而出人意料的是，陆子奕适应得很好。
　　他不仅很快就上手了志愿者的工作，而且吃苦耐劳，从不喊累。
　　还很快就和同事们打成了一片。
　　当志愿者只有微薄的津贴，甚至比之前的生活还要穷。
　　但好在自由无牵挂，他甘之如饴。
　　陆子奕把老家的房子挂售了，这晚他接到中介的电话。
　　“陆先生，有人要买你的房子，还一点没还价，你同意吗？”
　　陆子奕立刻激动起来：“当然同意！”
　　这好事简直像是天上掉馅饼，那老房子又小又破，还在郊外，能卖出去还不讲价已经是烧高香了。
　　“太好了陆先生，那人很痛快，说能直接全款买下，你要不要先和她沟通一下？”
　　陆子奕同意了，那人很快打电话过来。
　　可接了电话的一瞬间，一道熟悉的声音响起。
　　“子奕，是我。”
　　江若雪带着颤的声音透过听筒，一下子钻进陆子奕的心里。
　　他下意识地要挂电话。
　　“别挂！陆子奕，求你请我说两句！”
　　“这是我唯一能联系你的方式了，我拼命找你，才知道你现在在……离我那么远的地方……”
　　“我想解释一下，当初我对你不好是因为误会，我被温城骗了，他是对家公司安插在我身边的间谍，而你才是保护了公司机密的人……对不起，因为这个误会，我后来也不知道他对你做了那么多过分的事……”
　　她语气里满是哀求，全然不见过去的不屑和傲慢。
　　陆子奕声音干巴巴的：“别说了，没意义。”
　　这些过去的伤痛，现在再提，也只是徒增烦恼罢了。
　　“不！陆子奕，我求你！”
　　江若雪的声音带上了哭腔。
　　“我已经惩罚了温城，他现在过得生不如死，但只要你不满意，我可以做得更绝！”
　　“我会把属于你的东西都还给你，那是我欠你的！你给我一个机会，让我好好补偿你，只求你别离开我！”
　　陆子奕深吸了一口气，过往的伤痛在这一刻浮现，他的心又开始隐隐作痛。
　　可周围全新的环境，夜里的虫鸣，还有热带的晚风，都在提醒着他。
　　他已经跳出了过去的那个牢笼，江若雪再也不能牵制他的任何情绪了。
　　“江若雪，这话如果是你过去对我说的，我肯定高兴坏了，可现在我只想守护好自己仅有的东西，那就是自由。”
　　不等她说话，他又补上一句。
　　“还有，如果我房子的买家是你，那我不卖了。”
　　挂断电话。
　　他联系中介，说不卖房子了，如果江若雪再纠缠，就让中介赶人。
　　身后的草丛发出一丝响动。
　　陆子奕皱眉回头：“你都偷听到了？”
　　苏玥从树后走出来，眉眼中带着一丝心疼。
　　“听到了大部分，但别误会，我是来给你送水的。”
　　“刚听说你拒绝了卖掉房子，为什么？”
　　陆子奕轻叹一声，挪了挪位置，让苏玥在他身边坐下。
　　苏玥贴心地把水给他拧开：“愿意跟我讲讲你的过去吗？”

第15章
　　陆子奕断断续续地和他说了许多。
　　从小时候的悲惨童年，到长大后的识人不清。
　　和江若雪的那一段，他也没有隐瞒。
　　在异国他乡，和一个知己吐露自己的过去，一顿发泄后，心中的郁气消散了不少。
　　苏玥越来越心疼，听到她被江若雪辜负，眼底更是染上愤恨。
　　最后忍不住握了握他的手。
　　“陆子奕，如果你需要钱，我可以给你。”
　　陆子奕哑然失笑：“无功不受禄，你给我钱干嘛？”
　　“不是白给，是我打算下个月回国，我在这儿当志愿者已经两年了。但京中的生意还需要打理，只是我在京城开的公司，我回去之后，急需要一个能帮我打理公司事务的人，我想到了你。”
　　陆子奕有些惊讶。
　　直到苏玥给他看了她的公司简介，彻底懵了。
　　眼前这个人，是京市苏家的大小姐，货真价实的身家百亿富二代！
　　“可以你的家世，你为什么要来这么远的地方当志愿者？而且一待就是几年，吃了多少苦啊……”
　　“因为这是我母亲的遗愿。”
　　苏玥轻声开口，打开手机相册，给他看了一张照片。
　　照片上，一位和她眉眼有几分相像的女子，正抱着一只幼狮，笑着开朗。
　　“我母亲曾经也是野生动物保护组织的志愿者之一，她向往自由，热爱草原，还是个厉害的摄影师。只不过她得了一场病，离世前的遗愿就是能再去非洲大草原看一次。”
　　“苏家尔虞我诈，我父亲在外面有好几个私生子。我不想卷进内斗，就来到这清静地了。”
　　甚至苏家的几个私生子，曾经在国外发生过买凶杀人的事，而苏父对此也是睁一只眼闭一只眼，在他看来，哪个孩子能给他赚来最多的利益，哪个就是继承人。
　　听了她的遭遇，陆子奕也颇为感慨。
　　原来出身豪门，也有许多不得已的事，过得甚至比普通人还要战战兢兢。
　　“跟你相处的这几个月，我发现你是个坚韧不拔的人，而且你很聪明。陆子奕，你值得更好地生活，不要拘泥于过去痛苦，跟我一起创业吧。”
　　陆子奕对上她灼灼如星辰的目光，心跳没由来得加快，最后点了点头。
　　他答应苏玥一个月后跟她回京城，当她的左膀右臂。
　　两人说好之后，在非洲接下来的一个月就变得轻松许多。
　　就算日常的工作再繁重，他却有盼头，怎么干活都不觉得累。
　　这两天，他手机上不断收到江若雪的短信。
　　要么是长篇大段地道歉，要么是回忆他们过往的感情。
　　陆子奕不堪其扰，一直拉黑。
　　可他总是会换着号发来。
　　终于到了一个月后，他和苏玥坐飞机回到京城。
　　飞机落地，两人顺着出机口往外走，机场门外，就看到一个人。
　　“子奕！”
　　江若雪声音颤抖地呼唤了一声他的名字，声音里饱含思念。
　　“子奕，我来接你回家了。”
　　陆子奕浑身一僵，不自然地就要往后躲。
　　手却被苏玥温柔的手牵住。
　　“别怕，我不会让他近你身。”
　　苏家的车早已恭候多时，几名保镖从车上下来，恭恭敬敬地对苏玥鞠躬。
　　“大小姐，欢迎回来！”
　　苏玥点点头，护着陆子奕让他坐上车。
　　江若雪慌乱地冲上来，可还没等靠近陆子奕就被几名保镖挡了出去。
　　“什么人，别靠近苏家的车！”
　　“不，陆子奕，她是谁？你为什么要跟她走……”
　　她眼底是罕见的慌乱和急迫。
　　陆子奕收回目光：“苏玥，我们走吧，别理他了。”
　　车绝尘去，只留下江若雪站在原地。
　　江若雪真是无孔不入，也不知道他从哪得知了陆子奕的行踪，居然能堵到机场来。
　　陆子奕抱怨了几句后，苏玥安抚地拍了拍他的手。
　　“我给你安排了一套公寓，隐蔽性和安保都很好，你放心，他不会再来纠缠你的。”
　　有他这句承诺，陆子奕放心了很多。
　　搬进新公寓后，他便和苏骁一起去了公司，准备大展拳脚。

第16章
　　江若雪不知从哪里打探到陆子奕的消息。
　　这天，她出现在了苏氏集团楼下，眼眶微微凹陷，眼底带着些许疲惫。
　　看到陆子奕意气风发地从楼里出来，她上前一步。
　　“我查到了，你现在在为苏家的人做事。”
　　陆子奕觉得没什么好瞒着的，淡淡道：“与你无关吧江若雪，别忘了我们已经离婚了。”
　　江若雪脸色一白：“我没想真的跟你离婚！”
　　“那时候我被温城骗了，所以才骗你签了字！可我从来没想过真的和你分开，我原本打算等哄好了他就跟你复婚的！”
　　看着她张皇解释的样子，陆子奕只觉得可笑至极。
　　“所以你婚内出轨你有理？你害死我奶奶你有理？你听信一个骗子的话，把我屡次推向深渊，你有什么资格让我原谅！”
　　“既然你那么爱温城，我也和你离婚了，不是正好成全了你们？”
　　陆子奕拔腿就要走，却被她死死抓住手腕。
　　“对不起，子奕，我真的知道错了。”
　　她眼睛红得快要滴血，扑进陆子奕怀里。
　　“我们现在就去复婚，以后我一定会对你好……”
　　“江若雪，你给我放手！”
　　“不，陆子奕，我以后再也不会放手！”
　　两人争执着，下一秒，一个人影猛地闪了过来。
　　啪！
　　苏玥给了江若雪一巴掌后，立刻把陆子奕拉到身后。
　　“子奕，你没事吧？”
　　陆子奕心里松了一口气，立刻躲到苏玥身后。
　　“谢谢你苏玥，要不是你，我差点就被她缠住了。”
　　“放心，她带不走你。”
　　苏玥冷冷地看着江若雪。
　　“敢在我的地盘动我的人，想想你江家现在有没有那个能力和我抗衡！”
　　“你！”
　　看着两人亲密的样子，江若雪眼底的妒火快要灼烧起来了。σσψ
　　“陆子奕，你怎么能和他这样暧昧，你是我的男人！”
　　“我不是了！”
　　陆子奕恨恨地看着她：“江若雪，我这辈子最后悔的就是当初和你在一起，你别再纠缠我，否则我一定会报警！”
　　江若雪怔怔地看着陆子奕。
　　陆子奕眼里的恨和厌恶，是她从没见过的。
　　心脏像是被狠狠打了一拳，疼得她几乎窒息。
　　她看着陆子奕跟苏玥离开的背影，哭着喊道：“陆子奕，我们十年感情，你怎么能就这么放下了……”
　　陆子奕顿住脚。
　　“江若雪，你也知道十年？”
　　“那在你背叛我，帮着人害死我奶奶的时候，想过我们有十年的感情吗？”
　　这句质问，让江若雪当场愣在原地。
　　她沉默了，一句反驳的话都说不出口。
　　陆子奕离开后，江若雪独自去了郊外的别墅。
　　温城在这里被囚禁的几个月，每天都生不如死。
　　他被毁了容，打断了腿，浑身没有一块好肉，看得人头皮发麻。
　　温城已经陷入无尽的绝望，此刻看到江若雪的脸，条件反射地开始颤抖。
　　“江若雪，杀人不过头点地，求你放了我吧……”

第17章
　　江若雪冷笑一声：“放了你？你这个害得我和子奕离心离德的贱人，没资格求饶！”
　　她拿起鞭子就抽打温城，直到温城被打得哀号连连。
　　“够了，江若雪！我听说陆子奕回来了，你上赶着追人家也不理你，这都是你的报应！谁让你一开始不相信他呢，你活该！”
　　这句话更加加剧了江若雪的怒火。
　　但她忽然想到了什么，冷静下来。
　　她觉得，或许陆子奕不肯原谅她，是觉得她的诚意不够。
　　只要她现在好好表现，像当初那样穷追猛打，他一定会重新接纳自己。
　　于是隔天，她就去做财产公证。
　　先是给陆子奕转了一千万，然后把名下百分之十五的股份给了他。
　　甚至去买了豪车别墅，都要放在陆子奕名下。
　　陆子奕把那些贵重的礼物原封不动地退了回来。
　　至于股份，在他第五次接到江氏集团法务部的电话时，终于受不了了。
　　他气势汹汹地出现在他面前，而江若雪瞬间露出惊喜的笑容。
　　“子奕，你终于肯来见我了！”
　　陆子奕却一脸冷漠。
　　“江若雪你到底想干什么？我不要你的钱，而且别让你的法律顾问再来找我了，你的股份我也没有兴趣！”
　　江若雪满眼的宠溺快要溢出来：“我的就是你的，子奕，我们重新在一起，这些东西就算你不要，我也都会留给你，不会让别人拿走！”
　　陆子奕却没有半分喜悦，只嗤笑一声，满眼悲哀。
　　“之前你不是说我吃醋，每吃醋一次就给温城一件礼物，怎么，现在想用对待温城那一套对待我？”
　　江若雪脸色一变：“别再提他了！”
　　“我偏要提！江若雪，我永远忘不掉你对我造成的伤害！”
　　他掏出手机，点开备忘录。
　　“这上面记录了你每一次给温城买的礼物，我一样一样说给你听！”
　　看着备忘录上密密麻麻的记录，江若雪尴尬地阻止。
　　“过去是我眼瞎，我再也不会给他花一分钱，之前给他买的礼物我都要回来了，你放心，我不会让那些东西脏了你的眼，我都卖掉了。”
　　“姓苏的能给你什么，我给双倍！以后哪怕你想要天上的星星，我也能摘给你！”
　　她这番话几乎是吼出来的，更恨不得把心掏出来给他看。
　　空气一时陷入寂静。
　　陆子奕沉默了许久，才轻声开口：“江若雪，你知道我最想要的是什么吗？”
　　“我最想要奶奶复活。”
　　江若雪浑身一僵。
　　“你从小到大活得都太优越了，不知道人间疾苦，当年你陪我在大排档打工的时候，我相信你爱过我，可后来你做的一切，都只是让我看清，我们从来不是一路人。”
　　“陆子奕，我……”
　　江若雪抓住他的手腕，发现他的手腕还是很瘦，她一只手都能握得过来。
　　她以前每次都觉得陆子奕太瘦了，以前吃了太多苦，所以一直想好好照顾他。
　　可到底，她做了太多让他寒心的事，把他弄丢了。
　　陆子奕轻扯嘴角，把手腕抽了回来。
　　“我和苏总没有什么关系，只是她给了我一份工作。我很珍惜，请你不要再来打扰我的生活了。”
　　说完，他利索地转身离去。

第18章
　　不知道苏玥做了什么，江若雪这几天果然没有再来烦他。
　　只是听说，江若雪花重金请高僧超度了他的奶奶。
　　这些对于陆子奕来说，就如同给断腿的人买名贵的鞋，怎么看都已经毫无意义了。
　　日子一天天地过着。
　　陆子奕积攒了不少经商的经验，甚至能独当一面地帮苏玥谈业务。
　　这次他参加竞标，下了一个前景很好的资产包。
　　回去的时候，苏玥带着团队，开了瓶香槟为他庆祝。
　　陆子奕脸上的笑容越来越多，他穿着一件修身得体的灰色手工高定西装，金边眼镜，衬托得他愈发高贵大气。
　　现在他能自己赚钱，有足够的底气买自己喜欢的东西。
　　再也不用仰人鼻息，不用每个月眼巴巴地求着江若雪给他打那点可怜的生活费。
　　庆功宴过后，苏玥提出送他回家。
　　但她却没有送陆子奕回他的公寓，而是开车到了另一个更高档的小区。
　　陆子奕不明所以，却也没有拒绝，跟着她一起上楼。
　　直到苏玥站在一间公寓门前，用钥匙打开门。
　　里面的景象，让陆子奕诧异。
　　这是一间装修很完美的公寓，每一处设计装潢都是他喜欢的风格。
　　“苏总，这是……”
　　“这是给你的礼物。”
　　苏玥把钥匙交到他掌心里，眉眼满是温柔。
　　“你这段时间在公司的出色表现，除了项目奖金，我觉得值得嘉奖。”
　　陆子奕受宠若惊，却还是大大方方地接受了。
　　“谢谢你苏总，以后我可得更加努力给您效力了。”
　　两人相视一笑。
　　“还有一样东西，我想你应该会喜欢。我帮你以奶奶的名义，从项目利润里抽出百分之五，捐赠给贫困山区建立希望小学，还有一部分给了动物保护协会，他们寄来了感谢信和捐赠证书，我放在书房里了。”
　　听到这话，陆子奕的心脏蓦地一暖，一股涓涓细流涌了进来。
　　他感激地握住苏玥的手：“苏玥，你这样，让我怎么报答你？”
　　“你要是真想报答我，就好好生活，让我看到陆子奕永远健康开朗，自信快乐，如果可以……就一直陪在我身边，这就够了。”
　　都是成年人，陆子奕自然看得懂她充满关爱的眼神。
　　他也对苏玥很有好感，只不过经历了之前的背叛之后，他已经不敢轻易步入一段感情。
　　陆子奕颔首，轻声道：“你放心，我一定会好好生活，过去的事我不会再想了，但……我还需要一点时间走出来。”
　　苏玥点点头，眼中没有丝毫失落，反而十分温柔：“我明白。”
　　这几天，陆子奕收到过几次江若雪的消息。
　　江氏集团出了状况，她被对家的白总和其他几个死对头联手报复，一时间陷入危机，无法脱身。
　　有一次陆子奕见她喝得醉醺醺的，站在他家楼下。
　　那天正好下了雨，江若雪等了一晚上，最后发烧昏倒在路边。
　　陆子奕到底没狠下心，把她送到了医院。
　　等江若雪睁开眼，看到病床边的陆子奕，露出了这几天唯一的笑容。
　　“陆子奕，我就知道，你不会狠心抛下我的……”
　　陆子奕递过去一杯水，语气平静无波。
　　“我给你助理打电话了，他会来照顾你，以后别这么任性了，不是每一次我都恰好能在家，也恰好能发现你。”

第19章
　　他说完就要走。
　　江若雪紧紧抓住他的手，仿佛溺水之人抓住一根浮木。
　　“那你呢，你不陪着我吗？陆子奕，我现在身体很虚弱，你不能就这么不管我了……”
　　陆子奕眼中多了一抹嫌恶：“江若雪，你不是小孩子了！”
　　“我这次救你，只是不想看着你死在我家楼下。但没有下一次了，你想怎么折腾是你的事，别道德绑架我。”
　　他再也不会像过去那样纵容江若雪了。
　　江若雪红了眼，崩溃地哭得像个孩子。
　　“陆子奕，我到底要怎么样你才能原谅我了，为什么你走了之后，我过得这么不好……”
　　她断断续续地说了许多，说这些日子她每天都酗酒度日，每天都会疯狂地想念陆子奕。
　　没有陆子奕的日子，她浑浑噩噩，过得生不如死。
　　以前她没有觉得陆子奕有多重要，直到失去了他，才意识到他是自己生命中的不可或缺。
　　陆子奕眼底平静得没有一丝波澜。
　　“江若雪，我们都朝前看吧。”
　　江若雪浑身一颤，苦涩地咧了咧嘴：“你说得轻巧，我爱了你那么多年，怎么可能朝前看？”
　　“我有女朋友了。”
　　陆子奕淡淡地打断了她的话。
　　江若雪眼底满是破碎，却注意到陆子奕左手戴着的戒指。
　　“是苏玥吗？”
　　陆子奕用沉默代替了回答。
　　最近苏玥的事业蒸蒸日上，而江家却每况愈下，江若雪现在根本不敢和苏玥争什么。
　　江家人亲自去医院带走了江若雪。
　　那天之后，她就被软禁了，江家人不会眼看着他胡作非为，把家业都荒废了。
　　只有一次她半夜偷偷给陆子奕发了条短信，可还没发几个字就中断了，似乎是被没收了手机。
　　就在陆子奕以为一切都尘埃落定的时候，一个意外消息传来。
　　温城逃跑了。
　　他趁着保姆不注意，把人打晕，然后偷了些钱跑路。
　　可他腿被打断了，跑不了多远。
　　江若雪得知消息后，立刻让保镖去追。
　　她不担心别的，就怕温城会再伤害陆子奕。
　　但温城并没有去找陆子奕。
　　三天后，一条消息上了热搜。
　　温城持刀潜入江家宅邸，捅了江若雪几刀。
　　视频里，他满身是血，疯疯癫癫地坐在地上大笑。
　　“江若雪，你活该下地狱！”
　　据监控画面拍下来他行凶的全过程，原来温城之所以没走远，只是想再回江家偷点值钱的东西傍身。
　　却意外发现江若雪在卧室里买醉，嘴里还不断喃喃着陆子奕的名字。
　　他恨从心起，抓起一把刀就刺向她的肚子，酿成悲剧。
　　他因故意伤人，被判了有期徒刑十年。
　　却在送往警局的路上突发脑梗，直接死亡。
　　而江若雪被送到医院，目前仍然昏迷。
　　听到这些消息，陆子奕正在邻市出差。
　　他心中并没有起什么波澜，只感慨造化弄人。
　　下一秒，客户喊他去签合同。
　　这个客户很刁钻，之前的同事怎么谈都没能谈下来。
　　此刻他却满脸欣赏，双手把合同递给陆子奕。
　　“陆先生真是胆识过人又独具慧眼，这份合同，我们和你签，希望以后合作愉快。”
　　他扬起自信的笑容，接过合同，利落签字。
　　然后去迎接属于他的大好人生。



完

【更多免费资源请访问公众号：风禾里网文成长社】


