九年成殇

第九个结婚纪念日，老公送了我全套名贵护肤品。

躺在病床上，我拨通他的电话，笑着向他提出离婚。

手机中传来一个年轻女孩，委屈至极的抽泣声：

“纪夫人，我送的礼物再不合你心意，你也不该这样对纪先生。他不能没有你……”

纪廷野一边温柔安抚他的小金丝雀，一边迫不及待对我说：“明天民政局见。”

我等了一个多月，他却迟迟没有露面。

1

直到女儿的生日派对结束，纪廷野才满身酒味，脚步轻浮着被司机送回家。

“我最亲爱的小宝贝去哪了？”

男人从身后抱住正在弯腰收拾残局的我，鼻尖亲昵的揉蹭我的脖颈。

身体僵硬了一瞬，我微笑着让保姆阿姨先回房间。

等到偌大的客厅，只剩下我和他，我毫不留情将纪廷野推到沙发上。

“明天周五，你把上午的时间空出来，我们去民政局离婚。”

我知道纪廷野没有喝醉，他很清晰的听到我说了什么。

只是他仍旧是一副无所谓的样子，皱眉扶着额头，嘟嘟嚷嚷着向我讨水喝。

从前，但凡他需要在外面应酬，我都会守在家里。

无论多晚，及时给他送上一杯温热的解酒茶。

可是今天，哪怕他声音大到可能会吵醒女儿，我依旧没有走向厨房。

纪廷野眯细眼眸，盯了我好一会。

嘴角蓦然一扯，他没好气的从口袋里，掏出一个精美小盒。

打赏似的丢到茶几上。

动动脖子，他似笑非笑对我说：

“搞这么多事出来，你不就是想要这个么。”

不必打开，我也知道里面是一枚戒指。

我跟纪廷野结婚的时候，两个人一穷二白。

别说结婚戒指，就连新床新被，都是差点买不起的。

领证前一晚，纪廷野向我求婚，他在城市最高点的山坡，单膝下跪。

他求我嫁给他，他发誓会一辈子对我好，拼尽全力，给我我想要的一切。

他真的说到做到了。

结婚两年后，我们有了房子。

三年后，有了孩子，换了更大的房子……

九年婚姻，他给我买了无数的奢侈品，多到塞满了另一个备用房子。

唯独没有戒指。

我原本以为是他太忙，心不够细。

直到我在商场，无意间撞见他带着一个年轻女孩，走进珠宝店的vip区。

他们再出来时，精致漂亮的女孩手上，多了一枚闪瞎路人的钻石戒指。

捶一下腰，我慢悠悠坐到纪廷野身边，我拖起他的手，他自然而然得与我十指相扣。

老夫老妻一般，带着笑意控诉我：

“老婆，你最近一个电话都没有打给我，真没良心。对了，我给你和女儿买了好多礼物，放在车上还没拿下来。”

我没有说话，只是端详纪廷野的手。

不出所料的看到一圈，淡淡的戒痕。

喉咙不受控制的颤动，我闭了闭眼。

在他已经起身，准备要到车上拿礼物时，我睁开眼，语调轻柔的对他说：

“纪廷野，我做了子宫切除术，恭喜你，你可以光明正大去找别人生孩子了。”

2

在纪廷野借口公事繁忙，留恋花丛的那段日子，我被查出罹患前期子宫癌。

拿到诊断报告的那天，彷徨无助的我，给他打了无数通电话。

一开始还能打通几次，后来估计是嫌我烦了，男人干脆关机到第二天中午，才不耐烦的给我回了条简单短信.

告知我他正在出差，有事等他回家再说。

没过多久，他跟那位年轻女大学生同游迪士尼的照片，便被有心人发到我的手机上。

看着照片上男人开怀大笑的肆意样子，我想，是时候放手了。

偌大的客厅，纪廷野背过身，单手揉着眉心，在我面前走来走去。

这是他发怒的前兆。

果然没多久，他陡然转向我，俊脸狰狞的质问我：

“这么大的事情，你直到做完手术才告诉我，苏枝，你把我当什么了？”

这句话我很想原封不动的还给他。

但是我累了。

事到如今，我跟他说的再多，也已经没有任何意义。

我只对他说：“请你小声点，不要吵到沫沫。”

“苏枝你不要给我转移话题，我就问你一句话，你做手术为什么不通知我？”

顶着着男人怒火中烧的目光，我莞尔轻笑：

“因为你不配。”

看着我信步上楼，回到房间。

男人暗暗咬紧后槽牙。

没一会，窗外隐隐响起跑车的轰鸣声。

纪廷野选择再次与我开启熟悉的冷战。

结婚到现在，每一次冷战，都以我心软拜下阵，央求他回家看孩子而结束。

很可惜他并没有看到卧房内，我打包完毕的行李。

这一次，我无力再与他玩分分合合的幼稚游戏。

……

我与纪廷野相识于高中。

男人人如其名，是全校最难管的问题学生。

他逃课抽烟，身边全是一群乌烟瘴气的社会朋友。

我安静学习，是班里最没有存在感的年级第一。

我们同班三年，一句话都没有说过。

直到那天，班长举报他偷窃同学手机。

眼看他的包里，确实有许多部价格不菲的手机。

所有人一面倒的指责他，就连老师都恨铁不成钢，准备报警。

只有我站出来，告诉他们，我曾经数次见过纪廷野借着上课时间，埋头于课桌间，替人维修手机。

这些手机，不是偷的。

后来，警察来了。

他们证明我是对的，纪廷野并没有偷过别人一分一毫。

即便如此，班里人还是一副不愿相信的怀疑样子。

甚至有人嫌我多管闲事，将我边缘化，从这之后，我和纪廷野一样，成了孤家寡人。

记不清是第几次自己一个人走在回家路上的时候，我不耐烦的回头。

冲始终跟在我两米之后，吊儿郎当的少年发了火。

我骂他是变态跟踪狂。

我说我最讨厌他这种不修边幅的社会渣子，

“赶紧滚！别碍我的眼。”

纪廷野站在原地，我第一次在那张嚣张俊秀的脸上，看到了手足无措。

他向我说了句抱歉。

跑开没多远，又突然凶神恶煞跑回来。

就在我以为他要对我动手，瑟瑟发抖的时候，他朝我摊开掌心。

里面静静躺着一枚草莓发夹。

3

“上星期。掉在地上的，你的。”

不等我说谢谢，纪廷野黑着脸快速跑开。

第2天， 少年剃掉了遮眼刘海，开始端端正正穿好校服。

从那天起，我们开始一道上下学。

后来，他向我表白。

再后来，为了让我顺利读完政法大学，纪廷野日复一日在工地干着最脏最累的体力活。

有一次，他被从天而降的砖头砸破了脑袋，他却在电话里，乐呵呵跟我说：

“真幸运，今天多给老婆赚了一千块钱。我让工头直接把钱转你账号了，收到了赶紧吃顿好的。不许给我省钱，听到了没。”

……

“妈妈，你怎么流眼泪了？”

布置温馨的公寓内，女儿的小手抚上我的脸。

我对她挤出一个勉强的笑，哽咽道：“妈妈没事。妈妈只是想到了一些很幸福的回忆。”

然而回忆只是回忆，回忆不具备任何力量。

这里是我和纪廷野拥有的第一个房子。

房本上写的是我一个人的名字。

两天前，我带着女儿搬到这里后，我正式聘请了离婚律师，替我处理离婚事宜。

就在我想着纪廷野那边也该收到离婚协议书的时候，他的电话正好打了过来。

纪廷野气急败坏质问我：“苏枝，你把女儿带到哪里去了？”

“你放心，女儿在我身边很安全。如果你想见她，提前一天跟我预约即可。”

电话那头，男人安静了好几秒，再次开口时，能听得出来他正在竭力克制他的脾气：

“老婆，我最近真的很忙，你别在这种关键时候跟我耍脾气。听话，你跟女儿乖乖回家，只有这样我才能安心工作。”

我正准备说话，纪廷野那边传来年轻女孩的声音。

女孩正在跟他撒娇，问他什么时候才能打完电话？

她今晚预约的黑珍珠餐厅如果超时了害她吃不上的话，她可是会非常生气的。

听到这，我直接挂断了电话。

任由纪廷野再怎么打过来，我也懒得再接听。

时隔一天，纪廷野的父母，突然邀请我和纪廷野带上女儿，一家三口去他们那用顿便饭。

我同他们极少来往，大概率是纪廷野将我们即将离婚的事，告知了他们。

我想，对方总归是长辈，去一趟也无妨。

我正想跟纪廷野面对面做个了断。

纪家父母住在儿子为他们购买的浮夸别墅里。

老两口对我和女儿的准时到场，视若无睹。

直到看到他们的儿子带着别的女人姗姗来迟，他们才笑逐颜开的命令佣人赶紧上菜。

此时此刻，我才发现这场所谓家宴，多了一个外人。

“我可以叫你枝枝姐姐吗？姐姐，你喜不喜欢吃话梅排骨，我给你夹。”

眼前这位对我异常热情的女孩，正是那位曾经与纪廷野同游迪士尼的女大学生。

4

她叫宋嘉怡，看着她和纪家父母一口一个干爸干妈，阖家欢快的温馨场面，我反胃到干脆放下筷子，抱起无察无觉的女儿，准备离场。

纪廷野在看到宋嘉怡委屈受挫的表情后，冷声叫住我：

“苏枝，你闹够了没有？你看到了，她是我父母认的干女儿，我跟她之间不是你想的那样龌龊。你能不能懂点事，别成天就知道胡思乱想。”

我被他气笑了：

“干女儿？你们一家子是把我当傻子耍，还是说真的蠢到以为我会信你们编造出来的鬼话？”

纪母不耐烦的啧了一声，厉声讥讽我：

“哪有你这么做人老婆的？丈夫的话就是天懂吗？苏枝，你真以为我儿子没你不行啊，你也不睁开眼看看，你一个只生了女儿的黄脸婆，那点比得上我的乖乖干女儿？”

纪父也帮腔指责我：

“苏枝，女人最重要的是贤良淑德，听话懂事。廷野他对你以为是顶了天的好了，你要懂得满足。别搞得家无宁日，乌烟瘴气的。”

纪家父母的恶心三观，早在即将嫁给纪廷野之前，我便有所领教。

就连纪廷野自己都清楚他爸妈是什么样的烂人。

曾经，他把我保护得很好，只要他父母说我一句不是，他立马翻脸掀桌。

然而现在，他端坐在宋嘉怡身边，冷眼旁观之余，不忘替年轻女孩倒满空了一半的饮料。

看到这一幕，我的心脏不受控制的揪痛不已。

爱与不爱，明显到令我无地自容。

许久不见我说话，纪廷野以为我妥协了。

他把因吵架而被吓哭的女儿从我怀里夺走，指示佣人阿姨带去别墅后院哄。

随后便将失魂落魄的我，按回到座位上。

纪廷野让宋嘉怡帮我倒酒。

他大言不惭的对我说：“你真的误会我了，她只是我的干妹妹。”

宋嘉怡甜笑着捧起酒瓶，我没有漏看眼底一闪而过的不甘嫉妒。

我没有如男人所愿拿起红酒杯，接受女孩虚伪的好意。

于是他站在我身后，俯身贴近，死掐着我的手，替我捏起酒杯，颤颤巍巍的举在半空。

感受到我浑身颤抖，无言的拱背反抗，毫不配合。

男人冷抿薄唇，凑到我耳边，语带讥笑，一字一顿的反问我：

“宋枝，我很好奇，一个没有了子宫的女人，到底是哪来的脸面，好意思向她的丈夫提离婚的？”

纪廷野的音量不大也不小，拜他所赐，在场的人都知道了我是一个失去了子宫的女人。

纪家父母和宋嘉怡皆大吃一惊。

纪母回过神来的第一次话，自然是唾沫横飞的嚷嚷让他儿子马上跟我离婚。

“苏枝！你别想耽误我儿子！他可是我们苏家顶天立地的独苗，你生不了儿子就赶紧让位，让能生的来生。”

语毕，纪母笑盈盈的给宋嘉怡使眼神。

宋嘉怡微微羞红了脖子根，轻咬下嘴唇看向纪廷野。

只是男人压根没有理会她，他一瞬不瞬盯着我的侧脸，妄想从中能看到他想要得到的破碎。

他知道我的自尊心有多强，这是他对我不听话的惩罚。

很可惜，我让纪廷野失望了。

“纪廷野，听到你妈说的话了吗？她说的对，我应该让位给你的干妹妹，否则我可就成了你们纪家的大罪人了。”

说话间，趁着纪廷野怔愣当口，我抬肘往他胸口狠狠戳去。

男人凝眉后退，还想要说些什么的前一秒，我冷脸将宋嘉怡倒给我的敬酒，如数泼到他脸上。

高浓度的烈酒瞬间刺痛了纪廷野的双眼，这还不算完，我反手又将餐桌上的大鱼大肉，一盘接着一盘往这个混蛋身上砸。

眼看纪廷野被我砸得连连后退，宋嘉怡满脸心疼的扑过去护到他身前。

“啊！”的一声痛吟，女孩的额角迅速流血肿胀起来。

此情此景，纪家人通通围了上去。

纪家父母一边用脏话咒骂我，一边心疼的嚷嚷着要打报警电话，告我故意伤人。

纪廷野夺下他母亲的手机，咬牙切齿对我说：

“苏枝，你太过分了，马上向嘉怡道歉。”

道歉？听到这话，纪家父母和宋嘉怡都傻掉了。

这可是明晃晃的人身伤害，怎么可以简简单单一个道歉就算翻篇？

此时最感委屈的人，着实非宋嘉怡莫属。

可是她哪敢忤逆纪廷野。

只见她强打精神，对我露出一个假得不行的宽容的淡笑，眼泪婆娑，阴阳怪气吸溜一声鼻子对我说：

“枝枝姐姐，没关系的，我相信你肯定不是，想故意欺负我的。”

我对她点了点头，说：“刚才确实不是故意的，现在这个才是你真正应得的。”

说话的同时，我抬手，用尽全力一挥。

啪的一声！响亮耳光不光打蒙了宋嘉怡。

就连纪廷野和他的父母都神色异常看着我。

纪廷野从来没见我动过手。

他一直以为我是一个需要他保护，离了他就无法生存的小女人。

他真的忘了，一开始，是我挺身而出保护了他。

“纪廷野，我今天带女儿来这里，只为了办一件事。”

我看向纪家父母，语气一如既往地柔和：

“我会跟纪廷野尽快离婚。从今天开始，我和沫沫不再与你们有任何关系。”

纪廷野胸口起伏的越发厉害，他冷笑看了我许久，沉声道：

“苏枝你别发疯，沫沫不仅是你的孩子，她同样也是我的女儿。”

“离婚后就不是了。”

我走到后院，牵牢女儿的手，带着她往大门口走去。

6

纪廷野哑声命令我们站住，眼看我对他的嘶吼根本充耳不闻。

他黑沉着脸刚要追上来。宋嘉怡突然冲上前阻止他：

“廷野哥哥，阿姨她晕倒了，怎么办啊廷野哥哥……”

女儿趴在车窗上，直到我发动车子，才回过头，小脸挂满失望：

“妈妈，爸爸不要我们了是不是？”

我笑着给她扣好安全带，纠正她的错误说法：

“是我们不要爸爸了乖宝。”

原本我以为自己一个人带孩子，多少会感到力不从心。

可事实证明我错的离谱。

我拥有世界上，最可爱懂事的女儿。

她懂事听话到我时常跟她说，在妈妈面前，你不需要压抑你自己。

虽然妈妈跟爸爸分开了，以后你能看到爸爸的时间会有所减少。

但是请你相信妈妈，妈妈会一直给你多如繁星的爱。

你永远都是妈妈最珍贵的宝贝。

这些话，是在我小时候呆在孤儿院时，最希望听到有人对我说的。

当然，沫沫的情况比我好的多。

我跟纪廷野虽然注定要分开，但他终究算是爱女儿的。

自从在他父母家不欢而散后，纪廷野每天都在问我，女儿的情况。

并且几万几万的转款给我，用于维持女儿生活。

没有正式离婚前，他的钱本就有我一份，对此我当然来者不拒。

当我如实将孩子的近况告知他的同时，不忘提醒他，尽快跟我的律师联系。

只是不知是工作实在太忙，还是出于别的什么原因，纪廷野始终将我的离婚律师拒之公司门外。

我聘请的律师，是我当初在大学的同窗女舍长。

那天，我去了趟律所，准备同她商量是否直接起诉离婚。

谈话间隙，有人敲响了会议室的门。

“苏枝，你还记得柳池学长吗？”

女舍长明知故问的向我引荐柳池。

我笑了笑：“当然记得，三届最强上仙。”

听闻我说出他当年在政法学院的外号，素来沉稳冷俊的西装男人，难得勾了勾嘴角。

老友难得同聚，我没有任何推脱，跟着他们一道去了一家环境清雅的日料店。

相谈甚欢没一会，女舍长接了个电话，万般不舍的表示只是提前退场。

临走前，她挤眉弄眼给了我一个眼神。

女舍长推门出去的时候，我好像看到了一个眼熟的身影，然而消失的太快，我便没再去在意。

女社长离开后，我开门见山对柳池说：

“学长，别告诉我这么多年了，你还喜欢我。”

我一向是个直接的人，因为这种直不楞噔的性格，在学校社团里，我没少跟柳池为了讨论案例而吵架。

柳池喜欢过我这件事，如果不是女舍长等人告诉我，恐怕我一辈子都不会有所察觉。

毕竟，哪有人会向柳池这样，一边暗恋女孩，一边在虚拟法庭上，把人辩得狗血淋头，恨不能直接上手掐死他。

“这么多年了，你还是一如既往的自我意识过剩。”

柳池替我把清酒满上，自顾自的昂头，品酒时，露出阴影暧昧的喉结。

7

听闻大学期间最为熟悉的毒舌嘲讽，我莫名的有点好笑，又有点想哭。

“学长，我想工作了。”

我知道女舍长留我跟他独处的用意。

柳池当然也很清楚。

他作为律所合伙人之一，有的是女人想通过与他独处，换取好处。

“行，待会去我那。”

柳池随口一说，换来我一句本能的国骂。

两人大眼瞪小眼突然就笑开了。

听到笑声，屋外的男人再也按耐不住，推门而入，不由分说的揪着柳池的衬衣领，骂骂咧咧挥拳。

“纪廷野？你要干什么？！”

我在外围的声音越焦虑，纪廷野下手的力度就越狠。

不过柳池也不是省油的灯，如果不是事情发生的太过突然，喝得半醉的纪廷野还不定打得过他。

两人你来我往，谁都没有真正占到上风便被后续赶来的人费劲拉开。

“廷野哥哥，你没事吧？”

我没想到纪廷野就连跟下属团建，都带着宋嘉怡。

女孩扶着纪廷野，哭腔急切的不住关心反倒显得我这个正妻过于冷漠无情。

跌坐在地的纪廷野挥开宋嘉怡的手，他眼眶红戾，仰望着我：

“你是什么时候跟这个畜生联系上的？”

我懒得回答，纪廷野脑门充血，喉头一甜，气得一边咳嗽，一边继续逼问我：

“别告诉我是今天偶然碰到的，苏枝，十年前我原谅过你的，你竟敢……”

“你们老板喝醉了，还不赶紧把他送回家。”

说完这句话，我当着纪廷野所有下属的面，满眼担心的将柳池扶了起来。

我用只有我们两个人才能听见的低柔音量，问他有没有事？需不需要去医院？

“手好像骨折了，这段时间你得赎罪给我做护工了。”

眼见柳池被揍了还有心思对我孔雀开屏，我的心情稍微放松了一些。

“纪夫人，你看都不看廷野哥一眼，我很想知道到底谁才是你老公？”

宋嘉怡妄想靠着一句师出无名的质问便将我架到火上烤。

不仅把我定性成外人眼中的出轨贱妇，还顺带想挑拨一把我与纪廷野之间，那早已不复存在的夫妻之情。

我实在忍不住骂一句：“贱人。”

骂完，我还要打她。

正手一巴掌，反手再来一耳光。

啪啪啪，我连续扇了宋嘉怡数不清到底多少下，扇到有不认识的男下属于心不忍出言呵斥我。

然而我一句“你哪个部门的？”瞬间就让对方底气全无，看都不敢看我一眼。

宋嘉怡的眼神从暗藏野心，到难以置信的心碎。

她的脸被我打肿到堪比气球，在我教训她的全过程，纪廷野始终一声未吭。

宋嘉怡终究还是过于年轻。

太过高估一个年过三十的男人的所谓喜爱。

他愿意为她花钱，带她游玩世界。并不代表着他爱惨了她。

事实上，她跟市场上那些待价而沽的小猫小狗，并没有任何本质上的区别。

直到我实在是扇累了，纪廷野才堪堪扣住我的手腕，满眼血丝，语气中夹杂这不上来的苦闷：

“你为什么要骗我？你答应过我不再见他的，你全忘了吗？”

当年，我确实答应过纪廷野，删除柳池的联系方式，不再跟他有什么牵扯。

对此，我问心无愧。

8

这些多年来，哪怕是从别人口中，听到柳池这个名字，我都会下意识的选择回避。

我望着纪廷野，眼神中毫无温度与波澜：“给你的司机打电话，滚回去醒酒，别再继续丢人现眼。”

我拿起手提包要走，纪廷野扯住包带，眼中闪过一丝难辨真假的清明，他如同一只命不久矣的负伤野兽，平静而绝决的对我说：

“你现在如果跟他一起离开，我就真的不要你了，苏枝。”

从纪廷野的角度看来，他已经是这个世界上，最疼老婆的绝好男人。

就算是知道了我切除子宫，他也从来不曾想过要同我离婚。

他都已经做老公做到这个份上，为什么我还不感到满足？

我将纪廷野的手指，一根，接着一根的从我的名牌皮包上扒扯开。

我什么都没有说，只是当着他的面，与柳池十指紧扣，“走吧。”

看着我毫无留恋的背影，纪廷野长臂一挥，直接将满桌的刺身拼盘横扫落地。

停车场内，我向柳池表达了深深的歉意。

我不该把他再一次卷入我跟纪廷野之间。

他什么都没做错，错的是我的虚荣心和报复心。

我跟他都很清楚，这么多年来，我都只是把他当作普通朋友。

“等价交换，你利用了我，就该给我一次机会。”

柳池不由分说的靠近，不紧不慢的替我把安全带扣解开。

等我思绪混乱的回到家，手机收到了一条来自最新好友柳池的微信：“晚安，做个好梦。”

或许这是一句诅咒。

当天深夜，我被持续不断的敲门声吵醒。

安抚完女儿，让她乖乖呆在房间里后，我面若冰霜打开大门。

来人果不其然是纪廷野。

他换了衣服，身上带着洗过澡后的少许清香。

可即便如此，依旧无法掩盖我最讨厌的那股子沁入骨髓的酒气。

“我，我可以进去坐坐吗？”

思考了片刻，我还是将他放进了屋内。

“才醒酒就迫不及待过来找我签离婚合同，”

我按照对待普通客人的规格，给纪廷野倒了半杯水：

“怎么？你的小情人迫不及待想跟你领证了？”

“我已经跟她说清楚了，从今往后，她再也不会打扰我们的生活。”

纪廷野把他的手机放到我眼前。

手机屏幕正亮着，他把他与宋嘉怡从相识到结束的所有聊天记录，一字不差的摆到我眼前。

他说，他是三个月前，在公司楼下的咖啡馆认识的宋嘉怡。

他觉得年轻女孩勤工俭学的努力样子，想极了当初的我。

他发誓他绝对没有在身体上背叛我，他只是经不住诱惑，跟女孩心照不宣的谈起了所谓恋爱。

如果我不相信他说的话，可以查看手机上的所有记录。

我看都没有看手机一眼，更不会相信他的任何鬼话，只是感到十分好笑的问他：

“几个小时前，不是你说的从今往后，死生不复相见吗？”

9

“我说的都是混账气话，我知道你跟柳池，什么都没有发生过，是我一时冲动做错了事。”

男人满脸亏欠，如同一个做错了事的孩童一般，忐忑不安看着我：

“老婆，我知道你一定恨透了我，才会提出离婚。是我让你一而再再而三的失望。我向你道歉。”

“我对天发誓，我以后再不会让你伤心。看来沫沫还这么小，不能没有父亲的份上，你可不可以大人有大量，原谅我这一次？”

耐着性子，听他劈里啪啦说完一堆废话，我起身，从厨房冰箱里，拿出一枚鸡蛋。

我把鸡蛋打碎在他面前后，对他说：

“纪廷野，只要你能把鸡蛋复原，我就能心无芥蒂的原谅你。”

“……”

“怎么了？做不到吗？”

纪廷野露出一个比哭还难看的笑：

“别这样，苏枝。我求你，别这样对我。”

“那我应该怎么对待你呢？”

我看着纪廷野，语气风轻云淡道：

“你现在之所以会低声下气求我原谅，只是因为你产生了危机感，你觉得我会被柳池抢走。”

“不会的，我知道你从始至终只爱过我一个男人。”

“你太自信了纪廷野，”我似笑非笑告诉他：

“当初你不准我再见柳池的时候，我曾经想过，干脆跟你提分手算了。毕竟你一个连大学都考不上的小混混，怎么能跟柳池这种天之骄子相提并论。”

相爱十三年，我太了解纪廷野的弱点。

他在外人面前有多自信潇洒，内心深处，那个永远长不大，永远缺爱怕被抛弃的小男孩，就有多自卑怕丑。

他拼死拼活赚那么多的钱，最终目的就是不让别人看不起他，觉得他配不上名牌大学毕业的我。

“苏枝，你没必要为了气我说这些违心的伤人话。”

看看，明明心里气得要命，却还在这装模做样，扮演大度宽容。

我继续跟他说：

“你知道吗？为了让跟你离婚，我答应了柳池的追求，他会替我向法院提起离婚诉讼，一次离不成没关系的，只要有他在，我就感觉很安心。

沫沫刚才还见过他，说很喜欢他。

反正跟你离婚后，我跟柳池不出意料很快就会结婚。

你说我干脆现在就让沫沫改口叫他爸爸怎么样？要不然，连沫沫的姓也改了你觉得……”

“闭嘴！”

为了打断我说话，纪廷野徒手砸烂了水杯，手上扎满玻璃碎片，可他依旧浑然不觉的狠狠拍打着茶几桌面：

“你他*给我闭上你的臭嘴！”

鲜红色的血争先恐后奔涌而出，失控的男人尽人额头脖颈布满青筋：

“我的女儿绝对不会认其他男人做父亲！

苏枝，你死了这条心吧，我永远都不会跟你离婚！

你是我老婆，就算是死，你也是纪家的鬼。你懂吗？！”

漠然注视着纪廷野破防开骂的可笑模样，我指着大门方向，毫不留情对他说：“滚出去，否则我马上报警。”

僵持了好几分钟，看着我发红的双眼，纪廷野终究是带着满手的血，心不甘情不愿的离开了。

10

他走后，我立马挑出家里安装的监控视频，将他失控大闹的片段发到女舍长的工作邮箱。

第二天早上，女舍长给我反馈，有了这段视频作为有力证据，纪廷野大概率是抢不到女儿抚养权了。

接下来的日子里，我忙着找法律相关的工作，很少会想起与纪廷野有关的破事。

直到两个月后的一天，纪母不知从哪里打听到我目前正在工作的单位，她跪在地上痛哭流涕的求我去看一眼纪廷野。

她说我跟女儿不在家后，纪廷野一个呆在空荡荡的房子里根本无法正常工作与生活。

再这么下去，她儿子就快酗酒酗到直接把自己给喝死。

本着曾经夫妻一场的最后情分，我叫上了柳池，一道回到曾经的家，如他母亲所愿，看望一眼纪廷野。

才打开门，一股猛烈的恶臭气味差点没把我和柳池给熏死。

这两个月以来，男人天天吃外卖，从来不收拾。以至于好好的一间豪华房间，被他折腾的遍地垃圾，差点要没地方落脚。

看到我出现，沙发上的纪廷野醉酗酗的想要站起来，可他的身体已经被他糟蹋折腾到了极限，尝试好一会，他最终还是滑到在地。

“打个120吧，”我对柳池说：“在这么下去，他估计会死。”

急救医生将纪延野从我身边抬走的时候，男人伸手，用尽最后一分力气想要握住我。

我及时往后退了一步，皱着眉头目送他离去。

我想，这是我能为纪廷野做的最后一件事。

纪廷野在医院治疗了许久，这期间，除了让别人带女儿去探视过他几次，我本人一次都没有出现过。

纪廷野终于明白了我离婚的决心。

他不知道自己是从什么时候开始，完完整整失去了我对他的爱。

事实上，就连我自己的有些惊讶自己的“无情”。

离婚法庭开庭那天，阳光很好，我与消瘦不已，失去了精气神的纪廷野一左一右，坐定在原告与被告席上。

我们中间隔着不过十几米的距离，可内心之间的距离，却已相隔万年。

离婚的审判结果并不会当日公布。

不知是偶然还是某些刻意，我从法院大门走出来的时候，纪廷野刚好也和他的律师准备离开。

纪廷野看到了不远处，拉下车窗，等我上车的柳池。

纪廷野走向我，似乎有话想对我说。

我身后突然传来一句：“苏枝！你去死吧！”

我本能的循着声音转过身，然而没等到我看清楚到底发生了什么，一股猛力将我狠狠推开。

我重重跌倒到地上。

再抬眼，眼里全是浓厚的鲜红色。

我眼睁睁看着模样落魄的宋嘉怡，手持利刃，深深刺进纪廷野的腹部。

宋嘉怡当场被抓进拘留所，等待她的只会有令她悔恨终生的多年刑罚。

救护车来得还算及时，纪廷野并没有死。

只是他的身体本来就被酒精侵蚀的差不多了，如今再受重伤，无异于雪上加霜。

救护车门关上的前一刻，纪廷野奄奄一息，红着眼眶问我：“苏枝，你真的放弃我了吗？”

我深深看了他一眼，什么话都没有说。

沉默，便是最好的回答。

救护车逐渐驶离我的视线，没等我坐上柳池的车，男人不由分说的抱紧我。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
