八年烬空

结婚第八年，老婆送我价值百万的腕表。

刚从医院走出来的我，即刻拨通电话，平静向她提出离婚。

电话那头，传来她男秘书虚情假意的道歉：

“致远哥，都怪我忘了你手臂残疾……你要打要骂冲我来，不管妍总的事。”

莫莞妍柔声安抚他许久，只对我说：“如你所愿。”

等我再次见到自己的妻子，已是半月之后。

1

“凌致远，我要吃面。”

莫莞妍凌晨回到家，没有如往常一样，在餐桌上看到热乎的饭菜。

她下意识皱起细眉，吩咐完我，走向浴室。

等她带着水汽出来，我却依旧漫不经心盯着电视。

她翻了个白眼，从行李箱拿出一个名牌外套：“土包子，试穿看看合不合身。”

黑色系的潮牌外套，一看就是年轻男孩喜欢的款式。

从前她惹我生气，会亲自下厨，温柔体贴的替我按摩，夸我是世上最棒的老公。

现在，只靠无聊的礼物打发。

我懒得多看一眼，随手转换频道，哑声问她：

“妍总什么时候有空离个婚？”

莫莞妍很忙，忙到结婚纪念日的礼物都需要男秘书替她挑选。

办事时间上，总归是我要配合她的。

“别闹了，刘景就是一时忘了你手臂有伤，下次不会了。”

女人给自己倒一小杯红酒，坐到对面单人沙发，翘起白而修长的腿。

刘景是莫莞妍的青梅竹马，从小爱慕她，名牌大学一毕业，就上赶着做了她的贴身男秘书。

他们成双入对到就连出差，都住同一间套房。

其实，我不怪刘景对莫莞妍死缠烂打。

苍蝇不叮无缝的蛋。

她若懂得什么叫为人妻的分寸，开口拒绝，任何男人都无法靠近。

我打了个夸张的哈欠，眼尾不自觉沁出泪光。

许久不闻我回话，莫莞妍以为这事就算翻篇。

她问起七岁儿子最近的考试排名。

我摇头苦笑：“不知道。”

不是为了气莫莞妍，故意不告诉她。

我是真的不知道。

莫莞妍出身高贵，家族奉行精英教育，我们的儿子从小被养在老宅，每日安排各种课程。

说来好笑，我明明是孩子的父亲，可我能见到他的时间，屈指可数。

为此，我据理力争过无数回，但是势力强大的莫家人根本无动于衷。

在他们看来，平凡家庭出身的我能娶到莫莞妍，已是祖上积德。

至于其他，纯属妄想。

莫莞妍揉着太阳穴，厉声让我多把心思放在孩子身上：

“再这么下去，刘景都要比你更像儿子的父亲。”

我明白她的意思。

昨天周五，我唯一被允许去学校接儿子的日子。

我早到一个小时，等到天黑，等到学校大门关闭。

刘景才电话通知我，莫老夫人让他接孩子回老宅吃饭。

隔着手机，我听到了莫莞妍的声音。

女人正带着笑意，语气温柔的问刘景，要不要喝汤。

思绪回笼，我皮笑肉不笑对莫莞妍说：

“那不正合你心意，我马上离开，好让刘景和你双宿双飞。”

不知是哪个字眼刺痛到莫莞妍，她勃然震怒，指着我脑子，破口大骂：

“凌致远，你一个大男人，钱赚不到，孩子也教育不好。

从结婚到现在一直是我在努力包容你那可笑至极的男性自尊心。

你再继续蹬鼻子上脸试试看？说实话养你还不如养条狗让我顺心。”

女人发泄完情绪，站起身想要回到卧房，此时，我却不咸不淡的开口：

“对了，忘了跟你说，你流产的事情我已经知道了。”

2

三个月前的一天深夜。

怀有身孕的莫莞妍不顾我的反对，一接到刘景电话，便急匆匆出门，直到第二天早上才醉酗酗的回家。

她回来没多久便哭着喊着说肚子好痛。

为此我连闯好几个红灯，以最快速度将她送到医院急诊。

从急诊室出来，她支支吾吾告诉我，没什么大事，就是吃坏肚子了。

直到一个月前，满心欢喜准备好女儿房的我才从别人口中得知，莫莞妍已经流产。

最可笑的是，知道孩子没了的时候，我捂着脸哭着松了一口气。

我想，是时候结束了。

客厅内，莫莞妍背对我，胸口起伏不定，修长的美甲颤抖着刺进手心。

她没有质问我为什么知道真相后没有马上找她大吵一架。

他很清楚有天深夜，我一共给她打去多少次电话。

可惜，始终无人接听。

“女儿没了才好，有你这种废物父亲，我情愿她根本不出生。”

莫莞妍走向卧房，熟练的关上门。

八年婚姻，无数次的吵闹争执。

我总是那个率先求和好的人。

然而这一次，莫莞妍始终没有听到低声下气的敲门声。

半小时后，女人打开房门，寻遍偌大的房子，都没能再见到我的身影。

……

我是莫莞妍的初恋。

没有人能想得到，一个品学兼优，外表冷艳的富家千金，

会爱上一个整天抽烟蹦迪的非主流男混混。

我与她的初遇并不美好，乌烟瘴气的恶臭巷口，乖乖女学生被社会青年索要钱财。

我恰好路过，有人冲我挑衅的吐了口口水。

于是我骑车冲进人群，教训流氓的同时，阴差阳错替内向千金大小姐解决了一次人生危机。

从那之后，莫莞妍如同狗皮膏药一般缠上我。

她等我放学，跟在我身后，怎么都赶不走。

她送我贵得吓人的爱心便当，被我顺手送给路边的乞丐。

兄弟们取笑我养了一条多金痴情女舔狗。

任谁都看得出，我跟他不是一个世界的人。

可就是这么一个蠢女孩，在我为了救被家暴的母亲，而被酒鬼父亲殴打到左手残疾，无法上学时，

带着一帮警察，强闯民宅，将奄奄一息的我，冲进医院。

医生帮我皮开肉绽的手腕缝针时，女孩背对着我，肩膀不受控制地抖动，手背不住地往脸上抹。

医生无奈又好笑的问她，受伤的人不是她，她有什么好哭鼻子的？

她说，不知道为什么，就是觉得胸口揪痛得要命。

她还傻愣愣问医生，需不需要开个心电图，检查一下？

病房中，莫莞妍笨拙的削苹果。

“我再也不想这么难受。凌致远，你别再受伤，算我求你。”

我吃着她买来的冰棒，含含糊糊说好后，又恶狠狠问她：

“那你要不要做我女朋友？”

那一整天，两个人都红着脸，什么话都说不出来。

3

为了摆脱我爸的纠缠，莫莞妍带着我一同出国留学。

而她的母亲为了逼迫我们分手，断了她的一切经济来源。

那时候的我们，除了上学，每天得做两份课外兼职。

那段日子明明那么辛苦忙碌，可我跟她就连刷牙的间隙，都忍不住搞怪傻乐。

小小的公寓，我们爱吵爱闹，眼里盛满对方。

要是一辈子都能这么过下去，那该有多好……

“凌先生？你感觉还好吗？”

医生的关心，唤回了我的注意力。

今天是我搬出别墅的第三天，失眠的老毛病，有所加重。

拿着医生开的安眠药单，独自去取药时，我碰到了刘景。

“致远哥，你怎么会一个人来医院？”

刘景无辜眨了眨眼，见我不说话，他又假仁假义道：

“我听说，你已经知道妍总流产的消息……放宽心，你们还这么年轻，一定还会再有的。”

“你放心，不会再有了。”

我话音刚落，便瞧见莫莞妍冷着俏脸走过来。

我不知道她为何生气，只看见她攒紧了手上的药用喷剂。

刘景语带得意告诉我，他上台阶的时候没太注意，脚踝有点扭伤。

这点小伤根本不需要来医院，都怪莫莞妍强行把他带过来，耽误了工作。

此时正好轮到我取药，看到我手上的药袋，莫莞妍忍不住问我：

“凌致远，你哪里不舒服？”

见我将她视若空气，抬脚要走，女人竟一把抢去我的药，打开看了看。

“失眠？你什么时候有的这个毛病？”

“凌致远我在跟你说话。告诉我，你要跟我闹到什么时候？”

莫莞妍以为我的离家出走，不过是一时兴起，刻意引她内疚的新招式。

所以直到现在，她也不曾在意过我这几天到底住在哪里，干了些什么。

女人不自觉拔高的冷漠语调，引来周围人停驻侧目。

我眼底划过一丝厌烦，把药从她那拿过来后，无奈勾了勾嘴角，轻声道：

“我没有在跟你闹。”

或许是我的语气过于柔和淡然，莫莞妍将其视为我在低头示弱。

她提出先让司机送我回家，再带刘景一道回公司。

可是我摇了摇头。

“你的工作比较重要。我自己可以回去。”

我说的回去，是回到我自己的家。

4

酗酒的父亲出车祸被撞死，不仅给我留了一笔家属赔偿款。

那个曾经我最想要逃离的，总会挨打的屋子，如今成为我独善己身的唯一避风港。

看着我离去的孤单背影，莫莞妍抿紧红唇，刚要迈出一步，却被刘景抓住手腕。

男人面色苍白的表示，突然感觉好不舒服。

应该是忘了吃早餐，低血糖发作了。

莫莞妍踌躇片刻，最终，没有选择我离开的方向，而是转身走向附近的自动售卖机。

在律师替我拟好离婚协议书的当天，我正好接到莫莞妍来电。

她语气急躁地告知我：

“儿子生病了，六点之前过来老宅。”

不等我问清楚生的什么病，女人已经挂断电话。

到了莫家祖宅，我才发现莫家人全都在。

看此情形，他们正在进行往常家宴。

儿子夹坐在莫莞妍和刘景中间。

此情此景，外人来看，他们才是真正的一家三口。

我走向许久没见的儿子，抚摸他的脸，询问他究竟哪里不舒服？

小男孩的五官长相，几乎就是莫莞妍的缩小版。

儿子面露嫌恶拍开我的手，警惕瞪着我，求助性望向刘景，揽住他的手臂。

刘景亲昵的揉了揉我儿子的脑袋，语气单纯道：

“洛洛没有生病啊，致远哥，你是不是安眠药吃错量，记错事了？”

此话一出，莫家人面带异色，一个个，玩味盯着我。

我知道，他们正在心底嘲笑我，尤其是莫莞妍的妹妹，莫沫熙。

她一直认为我身份低贱，配不上她姐。

从前，她对我种种刁难讥讽，我都看在莫莞妍的面子上，选择包容无视。

很可惜这一次，我不愿再当个无底线的烂好人。

“莫莞妍，你在电话里跟我说孩子生病了，让我过来。

我好不容易赶过来，你的小男朋友却说没事。

请问谁真谁假？还是说真正有病的是你们？”

没料到我的态度会这么强硬，刘景眼中浮现慌张。

他动了动嘴，正想解释什么，我却不给他任何机会，垂着眼帘警告他：

“刘景，你喜欢给已婚女人当舔狗是你的事，

别拿我儿子当争宠工具，否则别怪我对你不客气。”

过于直白的讥讽，怼的刘景脸上青青绿绿，双眼一下子便腾红起来。

啪！的一声放下筷子。莫莞妍目光如炬看着我：

“孩子感冒了好几天，你这个当爸的有过任何关心？

还有，你迟到了。

既然你这么没有时间观念，就滚去偏厅跟下人一块用餐。”

莫莞妍一向说一不二。

在这个家，没人敢忤逆强势的她。

刘景眼中闪过窃喜，眼神狡诈盯着我等着看好戏。

莫沫熙对我挑眉，眼中充满赤裸裸的鄙夷。

众目睽睽之下，我走向管家吴妈。

“吴妈，等你有空，你来我家，我做饭给你吃。”

我不想让吴妈误会，跟她们一起吃饭是件令人难堪的事。

说完，我与莫莞妍四目相对，冲她轻蔑一笑：

“莫莞妍，你真让我感到恶心。”

眼看我抬脚要走，莫莞妍再也沉不住气，快速起身拉住我，美目之间难掩怒火：

“你要去哪？我准你走了吗？”

我第一次对她口出恶言：

“关你屁事？再不放开别怪我对你不客气。”

接收到刘景的眼色，莫沫熙对我冷嘲热讽：

“凌致远，这么多年了你还是老样子，一点教养都没有。穷小子就是穷小子，永远登不上大雅之堂。”

闻言，莫莞妍竟转头呵斥莫沫熙：

“你给我闭嘴！”

挥开莫莞妍的手，疤痕吓人的手腕上的火辣疼痛，点燃了我埋藏多年的怒火。

扫视全场，我的渗人目光，最终停留在莫沫熙青红交加的丑恶嘴脸上。

我发出一声嗤笑，说：

“说老子没教养是吧？好啊，我今天就让你这个蠢货知道真正没有教养的人，到底是怎么样的。”

慢条斯理走到莫沫熙跟前，我一边同她说话，一边抄起那碗她最喜欢的西式浓汤，不紧不慢的，往她头上倒去。

事情发生的不算多么突然，只是谁都没有意料到，

在莫家，一向唯唯诺诺的大女婿，会做出这种极度不合礼数的举动。

大概有好几秒的时间，老宅安静的过于诡异。

直到莫沫熙后知后觉的发出刺耳尖叫。

在场的所有人，才如同大梦初醒一般，目眦欲裂的开始为莫沫熙鸣不平。

好好的一场家宴，变得如同菜市场一般吵闹烦人。

然而我心里是格外愉快的。

什么叫人间烟火？

这才是真正的人间烟火。

热热闹闹的，多好。

只不过当这些热闹都是针对你一个人的时候，多少还是会感到力不从心。

毕竟我只有一张嘴， 论声量，我决计吵不过他们。

我唯一能做的就是找到这些人当中，最为气急败坏的领头羊。

在她浑身发抖，扬起手掌，想打我耳光的前一秒，

以迅雷不及掩耳之势，狠狠揪起她头发，往那张臭嘴里塞进半截未经切割的法棍——

终于，莫沫熙彻彻底底安静了下来。

我似笑非笑对莫莞妍说：

“这才叫闭嘴。”

懂？

眼看着莫家人一个个面色铁青瞪着我，尤其是莫老夫人猛地拍桌，中气十足指着我鼻子发抖咒骂的滑稽样子，

我就知道，他们还是不太明白什么叫真正没有教养。

默默在心里叹了一口气，我走向餐桌一角，过于麻利的将洁白桌布猛然扯下！

霹雳啪啦，餐食飞溅。

没有一个莫家人的衣服和体面，能在这场人为掀桌中，幸免于难。

穿鞋的总是惧怕光脚不要命的。

也许因为是我的举动太过疯癫，眼神却分外清澈分明。

一时间，没人敢说话，或是靠近我。

我与莫莞妍四目相对，我一脸轻松对她摊了摊手：

“早在娶你那天起，我就想这么做了。”

八年，想来我也真是能忍。

好在从今往后，什么都不用顾忌了。

“莫老夫人捂着心脏，颤着声让莫莞妍马上跟我离婚。

不等我开口感谢她的成全，莫莞妍却是跟所有人说，我最近精神状态很不好，让他们不要跟我一般见识。

“凌致远，把这里收拾干净，这是我给你最后的机会。”

此言一出，刘景和莫家人满脸的难以置信。

就连我都萌生了一种想要用手测量女人额头温度的冲动——她没发烧吧？

“真是个神经病。”

骂完莫莞妍，我干脆拿出离婚协议书。

当着所有人的面，甩到她身上。

“莫洛，爸爸决定跟你妈妈离婚，但是离婚并不代表不爱你，爸爸有空一定会再来看你。”

说完这句话，我毫无留恋的走出莫家大门。

车子即将发动的时候，我从后视镜里，看到了追出来的莫莞妍，紧随其后的是刘景。

莫莞妍的手受伤了，是被那些打碎飞溅的碗碟割伤的。

她却无知无觉的一直敲打车窗，无视刘景恳求她处理伤口的请求，让我先下车，跟她好好谈一谈。

“致远。”

“凌致远！”

莫莞妍根本想不到我会完全无视她，一脚油门，绝尘而去。

6

当天晚上，我的手机响个不停。

即便我弄了静音，依旧亮了又灭，直到我实在受不了，拔掉了电话卡。

电话打不通，莫莞妍便给我发来微信。

她问我是什么时候开始计划离婚的？就因为那个价值百万的腕表？

如果是这样，她已经跟我道过歉了，她不明白我为什么非要抓着不放。

她说，我不能因为别人的失误，就这么轻易放弃八年来之不易的感情。

我们的儿子还小，我不会这么狠心让儿子失去一个完整的家。

我想了想，给她回复了一句：

你需要冷静。

这句话，是近年来，面对我所有的歇斯底里时，莫莞妍最喜欢用的说辞。

我太明白这句话的威力了。

果然，发过去没两分钟，莫莞妍安静了下来。

接下来一个星期，莫莞妍都没有联系过我。

但是我知道，她悄悄开车来过我所居住的老小区附近。

那时我正站在屋顶浇花，看到熟悉的车牌号，我懒懒得伸了个懒腰，没站一会便回了房间。

虽然还没正式离婚，但是我已经开始了新的生活。

我在家里附近的公园旁，找了个临时的便利店工作。

无业游民做得太久，差点都要丧失与人正常交流的能力。

好在遇到的大多数客人都很耐心包容。

这其中，有一位天天带着金毛大狗来散步的年轻女学生，有时候她会拜托我帮她照看一下栓在店外的狗。

后来混熟了，才知道她跟我是一个小区的，算是半个邻居。

有时候晚饭会在楼下碰到她遛狗，我们会聊聊天，一道散会步。

有时候，女孩会请我品尝她做多了的食物，我们成了关系不错的普通朋友。

临近周末的一天，我终于等来莫莞妍的微信通知，她让我去公司一趟，处理离婚协议。

从前莫莞妍并不喜欢我去公司找她，我想，大概是不愿意让毫无成就的老公，出现在公共场合碍眼。

收到信息的时候我刚好便利店下班，于是穿着便利店的工作服，来到女人办公室。

我到的时候，莫莞妍正在讲电话，她看了我好几眼，示意我先坐着等一会。

我发现刘景并不在，于是放弃喝咖啡的念头，直接玩起了手机小游戏。

等我把所有命都用完时，才发觉莫莞妍不知何地起，站在身后看着我玩。

“签字吧。”

莫莞妍收回视线，往茶几上丢下一份离婚协议书。

我没有如她所愿马上签名，而是仔细看起各项条款。

比我想象中大方不少。

不过，这段时间在网上看过许多离婚律师科普的我，还是不太好糊弄的。

我提出让莫莞妍将前两年购买的海外几处地产给我，为此，我可以不要求公司原始股份。

莫莞妍愣了一会，很快联系律师顾问，让他们送来一份修改完的协议。

就在我即将签字的前一刻，莫莞妍用手挡住了签名栏。

“你看清楚，”她脸色有些阴沉：

“孩子的抚养权是我的，签了这份协议，从今往后，你跟他再也没有半毛钱关系。”

我当然知道这一点。我还知道虽然法律规定我有探视权，可是只要莫家人不肯，我怕是无法再见上儿子一面。

说不难过是假的。

然而再怎么难过，这个婚也是必须要离的。

7

孩子跟着莫莞妍，至少生活条件上，绝对不会吃苦。

“给他找了个有钱的亲妈，已经让他赢在起跑线上了。”

莫莞妍没料到，事已至此我还能开得出玩笑。

她冷笑着对我下逐客令：“我还有事，今天先到这。”

眼睁睁看着女人将协议书随手撕烂。

我沉默了一会， 嘲讽一笑：“无所谓，我会起诉离婚。因为我实在是受够了你。”

“站住……我让你站住！”

莫莞妍从未如此失态过，她跟在我身后，盯着下属们不敢直视的窥看视线，跟随着我一直到电梯门口。

“你认识别的女人了，你这么迫不及待要离开是待会要见她对不对？”

“……”

“如果不是这样，你怎么会无情到连儿子都不要了？”

电梯门开了，刘景从里面走了出来。

今天他本该莫名有了假期，如果不是同事通风报信，他根本不知道我会来公司。

刘景怎么说也是书香门第出身，为了脸面着想，他低声劝莫莞妍让我走。

女人却一把挥开他，细眉冷对道：“这是我跟我老公之间的事，你算个什么东西在这里指手画脚。”

刘景的脸刷得一下全白了。

环顾四周，他没有漏看周围人的指指点点。

我没来公司之前，全公司的人几乎都认定了他与莫莞妍的男女朋友关系。

如今这么一闹，她不敢想象从今往后，公司里会有多少关于他吃软饭没吃上的流言蜚语。

刘景黑着脸往楼梯间跑去，见状，我对莫莞妍淡笑道：

“还不快去追。”

我对刘景一直没有多少恨。

背叛我跟莫莞妍之间感情的人，从来只有莫莞妍。

……

我跟从前的一些朋友重新联系上了。

王小虎，董嘉华，加上我，便是三个臭皮匠。

他们都是曾经陪我一起躲避有毒家庭，经历过低谷的发小兄弟。

其实他们一直知道我住在哪，也有我的联系方式。

只是长大后，出于一种成年人之间心照不宣的某种规则，两人没有选择“打扰”我。

我向他们控诉了莫莞妍的种种渣女行为，酒过三巡，他们恨不得带上我去烧了莫家老宅。

三个各有烦恼的中年男人哈哈大笑着好一会，突然忍不住抱头痛哭起来。

渐渐的，我不再失眠。

只可惜还没过满一个月这般安生的日子，莫莞妍再次来打扰我。

她不请自来站在我家门口。

从下午三点到凌晨一点，惹得进进出出的邻居几乎要打报警电话。

不得已之下，我让她进了屋。

女人整个人消瘦了一圈，眼中不再闪现高高在上的艳丽光芒。

听吴妈说，我搬走后，莫莞妍便时常回到老宅。

一开始，莫老夫人简直不要太高兴，整天张罗着给女儿孙子弄满汉全席。

甚至把刘景也请到家里小住，光明正大撮合他们的感情。

可谁都没想到，莫莞妍一天比一天挑食，食量更是一天比一天少。

这也就罢了，可后来，她的脾气莫名其妙的越来越古怪。

有一次女人在储物间里待了整整一天，只为了寻找当年高中时期的某样东西。

找不到结果便是她对管理旧物的佣人都大发了一通大小姐脾气。

前两天，女人更是当着所有佣人的面，将私自进入他卧房的刘景丢了出来。

他们大吵一架，刘景一边解释自己绝对没有非分之想，一边被女人推倒失足掉下楼梯，脚踝粉碎性骨折，差点没摔破相。

莫老夫人更是因为女儿指责她破坏自己的婚姻而气到心梗，当晚救护车直接拉走两个人。

直到现在都还在医院里养着。

至于莫莞妍……看她现下这副憔悴无神的样子，我想，她应该很久没有好好睡上一觉了。

一如当初，得知她流产的我。

8

莫莞妍一开口便对我说：“老公，对不起。”

她说，她反思了许多。

终于明白我为什么会提出离婚。

八年毫无话语权，退让到极点的内耗婚姻。

“我知道，你已经彻底对我失望了老公。”

闻言，我摇了摇头：

“失望，是两年前的感受。我提出离婚，是深思熟虑后的结果。”

失望并不可怕，可怕是心无波澜的绝望。以及绝望之后的释怀。

终归夫妻一场，我想了想，说：

“莫莞妍，我已经开始尝试新的生活，你也该整理好情绪，开始你自己的。”

莫莞妍打量完客厅，冲我苦笑：

“你还记得当年我是怎么来到这里，把你带出去的吗？即使过了八年，我还是会时不时梦到那时候的你。致远，我承认我忙于工作忽视过你。但是我没有出轨，我这一辈子只有过你一个男人。”

我反问她，什么样才算出轨？

“你躺在我身边，却能被别的男人一个电话叫出门，你享受着别的男人眼中的钦慕爱恋，回到家，却要我给你随时准备热菜热饭。你很清楚，这根本不公平，也不叫爱。你我都很清楚，爱一个人本该是什么样子的。”

莫莞妍想到了什么，默然红了眼眶：

“我知道，我知道都是我的错。再给我一次机会，我真的很不甘心，致远算我求你了，好吗？”

他问我还记不记得当初在他父亲的灵堂上，说过什么。

“你说你会永远陪着我，我们会老死在同一天，然后，葬在同一个墓地里。你绝对不会抛弃我， 难道你全都忘了？”

当初的海誓山盟，蜜语甜言，谁人不是发自真心。

错的从来不是时间，只是人心实在是一个太过于擅变的可恨东西。

因为她变了，所以，我不得已，也变了。

此时，屋外的门铃响起，我起身打开门，来人是年轻的女邻居。

她看了看屋内的莫莞妍，还没来得及开口让我替她照看下宠物狗，便被突然失控的莫莞妍抓着头发，扯进屋里又吵又闹。

看样子，莫莞妍见过我和女邻居相处的场景。

难怪她质问过我，是不是认识了新的女人。

莫莞妍不由分说的冤枉别人勾引她老公，莫名其妙的对女邻居发动攻击。

起初，我还站在中间好言相劝，后来实在是劝不动莫莞妍冷静，我只能一把将她拎小鸡似的拎起来，砰的一声，关到门外。

整整一个多小时，莫莞妍疯婆子似的在门外又哭又闹，我不仅铁了心没再开门，还喊来保安。

最终，是保安叫来警察将她带了出去。

自此，莫莞妍没再登门打扰过我。

大概两个月后，出院后的莫老夫人主动联系我，一反常态表示，儿子想我了，问我什么时候有时候去看看他。

我骑上新买的哈雷，一身皮夹骑行装，出现在学校门口。

当天的学校门口，没有出现过比我还酷炫的单身父亲。

小孩子其实很好糊弄，只要是令他感到新奇酷炫的东西，都能换来他的青眼有加。

我带儿子去吃了一顿他很想吃，但莫家人不准他吃的美式快餐。

9

吃完后，他问我，下个星期可不可以还去接他。

我失笑着给他带好安全头盔，将他送回老宅。

我原本不打算进去的，可是莫老夫人带着吴妈拦下我，眼神复杂的邀请我至少喝杯茶再走。

儿子也邀请我上楼陪他玩一会，为了满足儿子的愿望，我二话没说跟了过去。

在三楼，我无意间看到了正在书房，居家开视频会议的莫莞妍。

我愣在原地不知多久，直到儿子伸手扯了扯我，才回过神跟他进入房间。

心不在焉陪了儿子一会，我看看时间，跟他说：

“爸爸该回家了，下个星期有空的话，我再去找你。”

“我能跟你一起回你的家吗？带上妈妈，一起。”

血浓于水，我不知道这番话是不是莫家人教他说的，但我能感受的到，孩子的真心。

“有机会的话，当然可以。但是只有你，我们才不带妈妈玩。”

哪怕是面对小孩，我也不愿说谎，免得他有了期许，又平白失落。

走出房间，莫莞妍已经站在不远处，等着我。

女人对我笑了笑：“致远，你饿了吗？”

我刚吃饱没过两小时，但是我看着她眼角平白增添的皱纹，顿了顿，没有拒绝她的言外邀请：

“挺饿的，怎么？莫大小姐要做饭？”

“嗯，我去给你做饭。”

我们一道到了老宅一层的厨餐厅，这里一个人都没有。

莫莞妍问我想吃什么，得到一句都可以后，拿出干净的白瓷砂锅。

她开始洗米，炖粥。

其实莫莞妍做饭的手艺，蛮不赖的。

在国外的时候，我时常闹着想吃中餐，那时候我们没有下馆子的钱，

女人做完一天兼职，晚上八九点还不忘钻进中超超市，掏捡一些打折的菜品肉品，换着花样给我做好吃的。

粥并不会经常煮，一般是我生病了，没什么太大食欲的时候，才吃得到。

回想起以前，我的脸上不自觉的浮现出淡淡笑容。

我没有催促莫莞妍，她亦没有同我闲聊任何无关紧要，女人专心熬粥，我专心等着吃。

有那么一瞬间，我们之间好像什么都没有变。

这次煮粥，是莫莞妍煮得最久的一次。

不知是火候太大，还是时间过久，厨房中，开始飘散糊味。

莫莞妍对此置若罔闻，终于，她抬高砂锅，火都不关，直接全部端送到我面前，替我盛出满满一大碗。

距离这么近，我非常确实锅底已经糊了。但是我没有说，自顾自开始享用以后再也不会吃到的美味。

“好吃吗？”

莫莞妍迫切的想知道我喜不喜欢。

看到我点了下头，她却不相信的自己拿了个汤勺，从我碗里偷尝一口。

苦的要命。

没有任何调料，还糊了锅底，比难吃还要难吃。

怎么会这样？我听到她在喃喃自语。

她说她明明放了白糖的。

“你别喝了，我再重新弄一份。”

她伸手就抢走了我的碗，可是她好像忘了粥是刚盛的，她的手心是肉长的，被烫到下意识脱手，弄得满桌子都是，是理所当然的结果。

我皱眉：“莫莞妍，别煮了，我吃饱了。”

“不行，不好喝，老公，你再等等我，很快的。”

女人一边跟我说话，一边徒手收拾眼前的烂摊子。

我眼睁睁看着她桥嫩的手先是发红，而后快速肿起，没多会就被烫烂了皮肉。

我冷冷开口：“别装可怜了，我一点都不觉得心痛。”

我没有骗她，此时此刻，看着白了一大半长发的她，我内心只有一种天道好轮回的扭曲快意。

自作自受。

一切都是她活该。

莫莞妍失神看着我，看了好久。

她始终不明白，为什么有的人能说不爱，就真的不爱了。

我离开之后，莫莞妍一个人在厨房枯坐了一整晚。

没多久，她便生病了，一开始是急性肺炎，整个人消瘦得可怕。

治好出院后，她开始整夜整夜的睡不着。

后面发展到只能依靠药物才勉强入睡。

莫老夫人放下尊严求我多去看看她的女儿。

我完全不加以任何理会。

莫家人骂我冷血无情，让儿子不要再见我这个所谓的父亲。

可他们忘了孩子并非草木玩偶，是非曲直，他有自己的评判标准。

绝大多数时候，莫莞妍对于我偶尔拐走儿子，带他享受他这个年纪本该享受的快乐时光，选择睁只眼闭只眼。

一个月，三个月，半年……莫莞妍终于明白我跟她之间再无可能。

然而即便如此，她依旧选择了逃避。

在她自己构想出来的精神世界里，我跟她还呆在国外那间充满爱的小公寓里。

等她吃了药，睡着后，我们依旧梦里继续幸福生活着。

最终，我不得不起诉离婚。

第一次起诉，没有离成。

第二次因为分居事实明确，却无感情存在，成功判离。

离婚让我成为了名副其实的钻石王老五。

我没有买新的房子，只是将老屋重新装修了一次，让自己住得更加舒服惬意。

养狗的女学生向我表过白，被我拒绝后，识趣得体的没再出现。

我并不是从此不再想恋爱，事实上，正式恢复单身后，我对有好感的优质女性来者不拒。

只是我不再把所谓爱情放在人生的主位，我自己的快乐和感受，才是最重要的。

我买了辆顶配悍马，带着两个兄弟一道穷游西疆。

一路上，我们吃吃喝喝，放声高歌。

我想，这就是人生的意义。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
