八年成空

结婚第八年，老公送我九百九十九朵玫瑰。

刚下手术台，我拨通电话，平静向他提出离婚。

电话那头，传来他小女友带着哭腔的道歉：

“戚夫人，都怪我自作主张，你千万别跟戚总置气。”

戚亦辰柔声安抚她许久，只对我说：“如你所愿。”

等我再次见到他，已是半月之后。

1

“给我煮碗面。”

戚亦辰凌晨回到家，没有如往常一样，在餐桌上看到热乎的饭菜。

他下意识皱起俊眉，吩咐完我，走向浴室。

等他带着水汽出来，我却依旧漫不经心盯着电视。

他从行李箱拿出一袋名牌包：“看看，喜不喜欢。”

粉色系的包，一看就是年轻女孩钟爱的款式。

从前他哄我，会带我去做任何我想做的事。

现在，只靠无聊的礼物打发。

我懒得多看一眼，随手转换频道，问他：

“什么时候有空离个婚？”

戚亦辰很忙，忙到结婚纪念日的礼物都需要女秘书替他挑选。

办事时间上，总归是我要配合他的。

“别闹了，程静不知道你讨厌玫瑰花，下次不会了。”

男人给自己倒一小杯威士忌，坐到对面单人沙发，似笑非笑。

程静是戚亦辰的青梅竹马，从小爱慕他，名牌大学一毕业，就上赶着做了他的贴身秘书。

他们成双入对到就连出差，都住同一间套房。

其实，我不怪程静对戚亦辰死缠烂打。

苍蝇不叮无缝的蛋。

他若不给机会，任何女人都无法靠近。

我打了个夸张的哈欠，眼尾不自觉沁出泪光。

许久不闻我回话，戚亦辰以为这事就算翻篇。

他问起七岁儿子最近的考试排名。

我摇摇头：“不知道。”

不是为了气戚亦辰，故意不告诉他。

我是真的不知道。

戚家奉行精英教育，孩子从小被养在老宅，每日安排各种课程。

说来好笑，孩子明明是我生的，可我能见到他的时间，屈指可数。

为此，我哭过闹过，但是戚家人根本无动于衷。

在他们看来，我能嫁进戚家，已是祖上积德。

至于其他，纯属妄想。

戚亦辰捏了捏高挺鼻梁，让我多把心思放在孩子身上：

“再这么下去，程静都要比你更像儿子的妈。”

我明白他的意思。

昨天周五，我唯一被允许去学校接儿子的日子。

我早到一个小时，等到天黑，等到学校大门关闭。

程静才电话通知我，戚老夫人让她接孩子回老宅吃饭。

隔着手机，我听到了戚亦辰的声音。

他正带着笑意问程静，要不要喝汤。

思绪回笼，我皮笑肉不笑对戚亦辰说：

“那不正合你心意，我马上离开，这个所谓的戚夫人让她来做。”

不知是哪个字眼刺痛到戚亦辰，他安静好几秒，勃然震怒：

“我的忍耐是有限度的。

凌心念，别再作天作地。”

男人站起身刚走两步，我不咸不淡道：

“对了，忘了跟你说，我流产了。”

2

一个月之前。

在他接到程静电话，急匆匆出门，替她挡酒的那天夜晚，

我腹痛难忍，自行开车去到医院急诊。

却被告知已怀孕两个多月，孩子没了胎心，已经生化。

最可笑的是，知道孩子没了的时候，我松了一口气。

独自从手术台下来，我想，是时候结束了。

客厅内，戚亦辰背对我，握紧酒杯，指节发白的厉害。

他没有质问我为什么不联系他。

他很清楚当天深夜，我一共给他打去多少次电话。

可惜，始终无人接听。

“没了也好，事实证明你做不好母亲。”

戚亦辰走向书房，熟练的关上门。

八年婚姻，无数次的吵闹争执。

我总是那个率先求和好的人。

然而这一次，戚亦辰始终没有听到低声下气的敲门声。

半小时后，他打开房门，寻遍偌大的房子，都没能再见到我的身影。

……

我是戚亦辰的初恋。

没有人能想得到，一个品学兼优，外表冷俊的富家公子哥，

会爱上一个整天抽烟蹦迪的非主流女混混。

我与他的初遇并不美好，乌烟瘴气的恶臭巷口，优等生被社会青年索要钱财。

我恰好路过，有人冲我流里流气，吹了口哨。

于是我骑车冲进人群，教训流氓的同时，阴差阳错替内向公子哥解决了一次人生危机。

从那之后，戚亦辰如同狗皮膏药一般缠上我。

他等我放学，跟在我身后，怎么都赶不走。

他送我玫瑰花，被我冷脸丢进马桶泡水，再丢回他课桌。

他亲手给我做贵得吓人的午餐，被我顺手送给路边的乞丐。

姐妹们取笑我养了一条多金痴情舔狗。

任谁都看得出，我跟他不是一个世界的人。

可就是这么一个人，在我被酒鬼父亲殴打到无法上学时，强行私闯民宅，抱起奄奄一息的我，冲进医院。

医生帮我缝针时，他背对着我，肩膀不受控制地抖动，手背不住地往脸上抹。

医生无奈又好笑的问他，受伤的人不是他，他有什么好哭鼻子的？

他说，不知道为什么，就是觉得胸口揪痛得要命。

他还傻愣愣问医生，需不需要开个心电图，检查一下？

病房中，戚亦辰笨拙的削苹果。

“我再也不想这么难受。凌心念，你别再受伤，算我求你。”

我吃着他买来的冰棒，含含糊糊说好后，又恶狠狠瞪他：

“那你要不要做我男朋友？”

那一整天，两个人都红着脸，什么话都说不出来。

我告诉过戚亦辰一个无人知晓的秘密。

我爸每次发酒疯打我妈，打得她只剩下半条命的第二天，家里总会出现一支道歉用的破败玫瑰。

所以，如果他哪天想跟我分手，不必言明。

只需一朵玫瑰。

“傻瓜，我们会永远在一起。”

十八岁的少年，紧紧抱住我，不准我再说任何傻话。

3

为了摆脱我爸的纠缠，戚亦辰带着我一同出国留学。

而他的父亲为了逼迫我们分手，断了他的一切经济来源。

那时候的我们，除了上学，每天得做两份课外兼职。

那段日子明明那么辛苦忙碌，可我跟他就连刷牙的间隙，都忍不住搞怪傻乐。

小小的公寓，我们爱吵爱闹，眼里盛满对方。

要是一辈子都能这么过下去，那该有多好……

“凌女士？你感觉还好吗？”

医生的关心，唤回了我的注意力。

今天是我搬出别墅的第三天，失眠的老毛病，有所加重。

拿着医生开的安眠药单，独自去取药时，我碰到了程静。

“戚夫人，你怎么会一个人来医院？”

程静无辜眨了眨眼，见我不说话，她又满眼心疼道：

“我听亦辰说，你们的孩子……放宽心，你们还这么年轻，一定还会再有的。”

“你放心，不会再有了。”

我话音刚落，便瞧见戚亦辰俊脸黑沉着走过来。

我不知道他为何生气，只看见他攒紧了手上的药用喷剂。

程静语带娇嗔告诉我，她上台阶的时候没太注意，脚踝有点扭伤。

这点小伤根本不需要来医院，都怪戚亦辰强行把她带过来，耽误了工作。

此时正好轮到我取药，看到我手上的药袋，戚亦辰忍不住问我：

“你哪里不舒服？”

见我将他视若空气，抬脚要走，他竟一把抢去我的药，打开看了看。

“失眠？你什么时候有的这个毛病？”

“凌心念我在跟你说话。告诉我，你要闹到什么时候？”

戚亦辰以为我的离家出走，不过是一时兴起，刻意引他在意的新招式。

所以直到现在，他也不曾打探过我这几天到底住在哪里，干了些什么。

男人不自觉拔高的冷漠语调，引来周围人停驻侧目。

我眼底划过一丝厌烦，把药从他那拿过来后，轻声细语说：

“我没有在跟你闹。”

或许是我的语气过于柔和淡然，戚亦辰将其视为我在低头示弱。

他提出先送我回家，再带程静一道回公司。

可是我摇了摇头。

“工作比较重要。我自己可以回去。”

我说的回去，是回到我自己的家。

4

酗酒的父亲出车祸被撞死，不仅给我留了一笔家属赔偿款。

那个曾经我最想要逃离的，总会挨打的屋子，如今成为我唯一的避风港。

看着我离去的孤单背影，戚亦辰抿唇，刚要迈出一步，却被程静抓住手臂。

女人面色苍白的表示，突然感觉好不舒服。

应该是低血糖发作了。

戚亦辰踌躇片刻，没有选择我离开的方向，而是转身走向附近的自动售卖机。

在律师替我拟好离婚协议书的当天，我正好接到戚亦辰来电。

他急迫沉闷地告知我：

“儿子生病了，六点之前过来老宅。”

不等我问清楚生的什么病，男人已经挂断电话。

我将协议书打印出来，露出如释重负的笑。

到了戚家祖宅，我才发现戚家人全都在。

他们正在进行往常家宴，儿子刚好夹坐在戚亦辰和程静中间。

此情此景，外人来看，他们才是真正的一家三口。

我微红着眼眶，走向许久没见的儿子，抚摸他的脸，轻声询问他究竟哪里不舒服？

小男孩的五官长相，几乎就是戚亦辰的缩小版。

儿子面露嫌恶拍开我的手，警惕瞪着我，求助性望向程静。

我内心涌起针扎般刺痛。

程静亲昵地把我儿子搂到怀里，语气天真道：

“洛洛没有生病啊，心念姐，你是不是安眠药吃错量，记错事了？”

此话一出，戚家人皆面露嫌弃看着我。

我知道，他们正一如既往心底嘲笑我，尤其是戚亦辰的妹妹，戚沫熙。

她一直认为我身份低贱，配不上她哥。

从前，她对我种种白眼刁难，我都看在她哥的面子上，选择逆来顺受。

很可惜这一次，我不愿再当个无底线的烂好人。

我质问戚亦辰：“

你在电话里跟我说孩子生病了，让我过来。

我好不容易赶过来，你的小女朋友却说没事。

请问谁真谁假？还是说真正有病的是你们？”

没料到我的态度会这么强硬，程静眼中浮现慌张。

她动了动嘴，正想解释什么，我却不给她任何机会，垂着眼帘警告她：

“程静，你喜欢给已婚男人当狗是你的事，

别拿我儿子当争宠工具，否则别怪我对你不客气。”

过于直白的讥讽，怼的程静脸上青青绿绿，眼眶一下子就委屈红了。

啪！的一声甩掉筷子，戚亦辰面容冷沉，目光如炬看着我：

“凌心念，你成天就知道争风吃醋。孩子感冒了好几天，你这个当妈的有过任何关心吗？

还有，说好的六点，你可真是让所有人一顿好等。

既然你这么没有时间观念，就滚去偏厅跟下人一块用餐。”

戚亦辰一向说一不二。

在这个家，没人敢忤逆他。

程静眼中闪过窃喜，她扁着嘴，状若同情等着看好戏。

戚沫熙对我挑眉，眼中充满赤裸裸的鄙夷。

众目睽睽之下，我走向管家吴妈。

“吴妈，等你有空，你来我家，我做饭给你吃。”

我不想让吴妈误会，跟她们一起吃饭是件令人难堪的事。

说完，我与戚亦辰四目相对，冲他轻蔑一笑：

“你真让我感到恶心。”

眼看我抬脚要走，戚亦辰再也沉不住气，快速起身，扣住我的手腕，眉宇之间，难掩怒火：

“你要去哪？我准你走了吗？！”

我着实被他的厚颜无耻气到：

“关你屁事！放开我。”

接收到程静的眼色，戚沫熙立马对我冷嘲热讽：

“凌心念，这么多年了你还是老样子，一点教养都没有。野鸡就是野鸡，永远登不上台面。”

闻言，戚亦辰竟转头呵斥戚沫熙：

“你给我闭嘴！”

趁他分神，我终于挣脱桎梏。

手腕上的火辣疼痛，点燃了我埋藏多年的怒火。

扫视全场，我的渗人目光，最终停留在戚沫熙那张自认高人一等的丑恶嘴脸上，我问她：

“你想知道真正没有教养的人，是怎么样的吗？”

慢条斯理走到戚沫熙跟前，我一边反问她，一边抄起那碗她最喜欢的西式浓汤，不紧不慢的，往她头上倒去。

事情发生的不算多么突然，只是谁都没有意料到，

在戚家，一向唯唯诺诺的少夫人，会做出这种极度不合礼数的举动。

大概有好几秒的时间，老宅安静的过于诡异。

直到戚沫熙后知后觉的发出刺耳尖叫。

在场的所有人，才如同大梦初醒一般，目眦欲裂的开始为戚沫熙鸣不平。

好好的一场家宴，变得如同菜市场一般吵闹烦人。

然而我心里是格外欢喜的。

什么叫人间烟火？

这才是真正的人间烟火。

热热闹闹的，多好。

只不过当这些热闹都是针对你一个人的时候，多少还是会感到力不从心。

毕竟我只有一张嘴， 论声量，我是决计吵不过他们的。

我唯一能做的就是找到这些人当中，最为气急败坏的领头羊。

在她浑身发抖，扬起手掌，想打我耳光的前一秒，

以迅雷不及掩耳之势，狠狠揪起她头发，往那张臭嘴里塞进半截未经切割的法棍——

终于，戚沫熙彻彻底底安静了下来。

我似笑非笑对戚亦辰说：

“这才叫闭嘴。”

懂？

眼看着戚家人一个个面色铁青瞪着我，尤其是戚老夫人猛地拍桌，中气十足指着我鼻子发抖咒骂的滑稽样子，

我就知道，他们还是不太明白什么叫真正没有教养。

默默在心里叹了一口气，我走向餐桌一角，过于麻利的将洁白桌布猛然扯下！

霹雳啪啦，餐食飞溅。

没有一个戚家人的衣服和体面，能在这场人为掀桌中，幸免于难。

穿鞋的总是惧怕光脚不要命的。

也许因为是我的举动太过疯癫，眼神却分外清澈分明。

一时间，没人敢说话，或是靠近我。

我与戚亦辰四目相对，我一脸轻松对他摊了摊手：

“早在嫁进你们戚家的那天起，我就想这么做了。”

八年，想来我也真是能忍。

好在从今往后，什么都不用顾忌了。

“戚老夫人捂着心脏，颤着声让戚亦辰马上跟我离婚。

不等我开口感谢她的成全，戚亦辰却是跟所有人说，我最近精神状态很不好，让他们不要跟我一般见识。

“凌心念，把这里收拾干净，这是我给你最后的机会。”

此言一出，程静和戚家人满脸的难以置信。

就连我都萌生了一种想要用手测量男人额头温度的冲动——他没病吧？

“神经病。”

骂完戚亦辰，我干脆从包里拿出离婚协议书。

当着所有人的面，甩到他身上。

“洛洛，妈妈有空再来看你。”

说完这句话，我毫无留恋的走出戚家大门。

车子即将发动的时候，我从后视镜里，看到了追出来的戚亦辰，紧随其后的是程静。

戚亦辰的手受伤了，是被那些打碎飞溅的碗碟割伤的。

他却无知无觉的一直敲打车窗，无视程静带着哭腔恳求他处理伤口的请求，让我先下车，跟他好好谈一谈。

“心念。”

“凌心念！”

戚亦辰根本想不到我会完全无视他的存在，一脚油门，绝尘而去。

6

当天晚上，我的手机响个不停。

即便我弄了静音，依旧亮了又灭，直到我实在受不了，拔掉了电话卡。

电话打不通，戚亦辰便给我发来微信。

他问我是什么时候开始计划离婚的？就因为那九百九十九朵玫瑰花？

如果是这样，他已经跟我道过歉了，他不明白我为什么非要抓着不放。

他说，我不能因为别人的失误，就这么轻易放弃八年来之不易的感情。

我们的儿子还小，我不会这么狠心让儿子失去一个完整的家。

我想了想，给他回复了一句：

你需要冷静。

这句话，是近年来，面对我所有的歇斯底里时，戚亦辰最喜欢用的说辞。

我太明白这句话的威力了。

果然，发过去没两分钟，戚亦辰安静了下来。

接下来一个星期，戚亦辰都没有联系过我。

但是我知道，他悄悄开车来过我所居住的老小区附近。

那时我正站在屋顶浇花，看到熟悉的车牌号，我懒懒得伸了个懒腰，没站一会便回了房间。

虽然还没正式离婚，但是我已经开始了新的生活。

我在家里附近的公园旁，找了个临时的便利店工作。

家庭主妇做得太久，差点都要丧失与人正常交流的能力。

好在遇到的大多数客人都很耐心包容。

这其中，有一位天天带着金毛大狗来散步的年轻大学生，有时候他会拜托我帮他照看一下栓在店外的狗。

后来混熟了，才知道他跟我是一个小区的，算是半个邻居。

有时候晚饭会在楼下碰到他遛狗，我们会聊聊天，一道散会步。

有时候，他会请我品尝他做多了的食物，我们成了关系不错的普通朋友。

临近周末的一天，我终于等来戚亦辰的微信通知，他让我去公司一趟，处理离婚协议。

从前戚亦辰并不喜欢我去公司找他，我想，大概是不愿意让不爱打扮的妻子，出现在公共场合碍眼。

收到信息的时候我刚好便利店下班，于是顶着一脸淡妆，来到男人办公室。

我到的时候，戚亦辰正在讲电话，他看了我好几眼，示意我先坐着等一会。

我发现程静并不在，于是放弃喝咖啡的念头，直接玩起了手机小游戏。

等我把所有命都用完时，才发觉戚亦辰不知何地起，站在身后看着我玩。

“签字吧。”

戚亦辰收回视线，往茶几上丢下一份离婚协议书。

我没有如他所愿马上签名，而是仔细看起各项条款。

比我想象中大方不少。

不过，这段时间在网上看过许多离婚律师科普的我，还是不太好糊弄的。

我提出让戚亦辰将前两年购买的海外几处地产给我，为此，我可以不要求公司原始股份。

戚亦辰愣了一会，很快联系律师顾问，让他们送来一份修改完的协议。

就在我即将签字的前一刻，戚亦辰用手挡住了签名栏。

“你看清楚，”他脸色有些阴沉：

“孩子的抚养权是我的，签了这份协议，从今往后，你跟他再也没有半毛钱关系。”

我当然知道这一点。我还知道虽然法律规定我有探视权，可是只要戚家人不肯，我怕是无法再见上儿子一面。

说不难过是假的。

然而再怎么难过，这个婚也是必须要离的。

7

孩子跟着戚亦辰，至少生活条件上，绝对不会吃苦。

“给他找了个有钱的亲爹，已经让他赢在起跑线上了。”

戚亦辰没料到，事已至此我还能开得出玩笑。

他冷笑着对我下逐客令：“我还有事，今天先到这。”

眼睁睁看着他将协议书随手撕烂。

我沉默了一会， 嘲讽一笑：“无所谓，我会起诉离婚。因为我实在是受够了你。”

“站住……我让你站住！”

戚亦辰从未如此失态过，他跟在我身后，盯着下属们不敢直视的窥看视线，跟随着我一直到电梯门口。

“你认识别的男人了，你涂口红是为了待会见他对不对？”

“……”

“如果不是这样，你怎么会无情到连儿子都不要了？”

电梯门开了，程静从里面走了出来。

今天她本该莫名有了假期，如果不是女同事通风报信，她根本不知道我会来公司。

程静怎么说也是书香门第出身，为了脸面着想，她轻言细语劝戚亦辰让我走。

男人却一把挥开她，横眉冷对道：“这是我跟我老婆之间的事，没有你插手的份。”

程静的脸刷得一下全白了。

环顾四周，她没有漏看周围人的指指点点。

我没来公司之前，全公司的人几乎都认定了她与戚亦辰的男女朋友关系。

如今这么一闹，她不敢想象从今往后，公司里会有多少关于她的流言蜚语。

程静哭着往楼梯间跑去，见状，我对戚亦辰淡笑道：

“还不快去追。”

我对程静一直没有多少恨。

背叛我跟戚亦辰之间感情的人，从来只有戚亦辰。

……

我跟从前的一些朋友重新联系上了。

王梅灵，虞琴琴，加上我，便是国产猫眼三姐妹。

她们都是曾经陪我一起躲避有毒家庭，经历过低谷的发小。

其实她们一直知道我住在哪，也有我的联系方式。

只是长大后，出于一种成年人之间心照不宣的某种规则，她们没有选择“打扰”我。

我向她们控诉了戚亦辰的种种渣男行为，酒过三巡，她们恨不得带上我去烧了戚家老宅。

我们笑着笑着，忍不住抱头痛哭起来。

渐渐的，我不再失眠。

只可惜还没过满一个月这般安生的日子，戚亦辰再次来打扰我。

他不请自来站在我家门口。

从下午三点到凌晨一点，惹得进进出出的邻居几乎要打报警电话。

不得已之下，我让他进了屋。

男人整个人消瘦了一圈，眼中不再闪现胜券在握的沉稳光芒。

听吴妈说，我搬走后，戚亦辰便时常回到老宅。

一开始，戚老夫人简直不要太高兴，整天张罗着给儿子孙子弄满汉全席。

甚至把程静也请到家里小住，光明正大撮合他们的感情。

可谁都没想到，戚亦辰一天比一天挑食，食量更是一天比一天少。

这也就罢了，可后来，他的脾气莫名其妙的越来越古怪。

有一次男人在储物间里待了整整一天，只为了寻找当年高中时期的某样东西。

找不到结果便是他对管理旧物的佣人都大发了一通脾气。

前两天，男人更是当着所有佣人的面，将私自进入他卧房的程静丢了出来。

他们大吵一架，程静哭得上气不接下气，失足掉下楼梯，脚踝粉碎性骨折，差点没摔破相。

戚老夫人更是因为儿子指责她破坏自己的婚姻而气到心梗，当晚救护车直接拉走两个人。

直到现在都还在医院里养着。

至于戚亦辰……看他现下这副憔悴无神的样子，我想，他应该很久没有好好睡上一觉了。

一如当初，失去孩子的我。

8

戚亦辰一开口便对我说：“对不起。”

他说，他反思了许多。

终于明白我为什么会提出离婚。

八年毫无话语权，退让到极点的内耗婚姻。

“我知道，你已经彻底对我失望了。”

闻言，我摇了摇头：

“失望，是两年前的感受。我提出离婚，是深思熟虑后的结果。”

失望并不可怕，可怕是心无波澜的绝望。以及绝望之后的释怀。

终归夫妻一场，我想了想，说：

“戚亦辰，我已经开始尝试新的生活，你也该整理好情绪，开始你自己的。”

戚亦辰打量完客厅，冲我苦笑：

“你还记得当年我是怎么来到这里，把你带出去的吗？即使过了八年，我还是会时不时梦到那时候的你。心念，我承认我忽视过你。但是我没有出轨，我这一辈子只有过你一个女人。”

我反问他，什么样才算出轨？

“你躺在我身边，却能被别的女人一个电话叫出门，你享受着别的女人眼中的爱慕，回到家，却要我给你随时准备热菜热饭。你很清楚，这根本不公平，也不叫爱。你我都很清楚，爱一个人本该是什么样子的。”

戚亦辰想到了什么，默然红了眼眶：

“我知道，我知道都是我的错。再给我一次机会，我真的很不甘心，心念算我求你了，好吗？”

他问我还记不记得当初在他父亲的灵堂上，说过什么。

“你说你会永远陪着我，我们会老死在同一天，然后，葬在同一个墓地里。你绝对不会抛弃我， 难道你全都忘了？”

当初的海誓山盟，蜜语甜言，谁人不是发自真心。

错的从来不是时间，只是人心实在是一个太过于擅变的可恨东西。

因为他变了，所以，我不得已，也变了。

此时，屋外的门铃响起，我起身打开门，来人是年轻的男邻居。

他看了看屋内的戚亦辰，意有所指的问我，需不需要帮忙？

不等我开口，戚亦辰猛然拉开我，一拳揍了过去。

看样子，戚亦辰见过我和男邻居相处的场景。

难怪他质问过我，是不是认识了新的男人。

两个男人不由分说，，莫名其妙扭打在一起。

拳脚无眼，我站在边上没好气劝了好一会，眼看依旧无法阻止他们，干脆丢下一句：

“你们爱打就去外面打，总而言之，不关我的事，受伤了也别来找我。”

砰的一声，我直接关上门。

打架事件具体是怎么解决的我并不清楚。

我只知道戚亦辰没再登门打扰我。

大概两个月后，出院后的戚老夫人主动联系我，一反常态表示，儿子想我了，问我什么时候有时候去看看他。

我骑上新买的哈雷，一身皮夹骑行装，出现在学校门口。

当天的学校门口，没有出现过比我还酷炫的单身妈妈。

小孩子其实很好糊弄，只要是令他感到新奇酷炫的东西，都能换来他的青眼有加。

我带儿子去吃了一顿他很想吃，但戚家人不准他吃的美式快餐。

9

吃完后，他问我，下个星期可不可以还去接他。

我失笑着给他带好安全头盔，将他送回老宅。

我原本不打算进去的，可是戚老夫人带着吴妈拦下我，眼神复杂的邀请我至少喝杯茶再走。

儿子也邀请我上楼陪他玩一会，我许多没见过儿子的房间，总是经不住诱惑，跟了过去。

在三楼，我无意间看到了正在书房，居家开视频会议的戚亦辰。

我愣在原地不知多久，直到儿子伸手扯了扯我，才回过神跟他进入房间。

心不在焉陪了儿子一会，我看看时间，跟他说：

“妈妈该回家了，下个星期有空的话，我再去找你。”

“我能跟你一起回你的家吗？带上爸爸，一起。”

血浓于水，我不知道这番话是不是戚家人教他说的，但我能感受的到，孩子的真心。

“有机会的话，当然可以。但是只有你，我们才不带爸爸玩。”

哪怕是面对小孩，我也不愿说谎，免得他有了期许，又平白失落。

走出房间，戚亦辰已经站在不远处，等着我。

他对我笑了笑：“你饿了吗？”

我刚吃饱没过两小时，但是我看着他眼角的纹路，顿了顿，没有拒绝他的言外邀请：

“挺饿的，怎么？你要做饭？”

“嗯，我去给你做饭。”

我们一道到了老宅一层的厨餐厅，这里一个人都没有。

戚亦辰问我想吃什么，得到一句都可以后，拿出干净的白瓷砂锅。

他开始洗米，炖粥。

其实戚亦辰做饭的手艺，比我要好。

在国外的时候，我时常闹着想吃中餐，那时候我们没有下馆子的钱，

男人做完一天兼职，晚上八九点还不忘钻进中超超市，掏捡一些打折的菜品肉品，换着花样给我做好吃的。

粥并不会经常煮，一般是我生病了，没什么太大食欲的时候，才吃得到。

回想起以前，我的脸上不自觉的浮现出淡淡笑容。

我没有催促戚亦辰，他亦没有同我闲聊任何无关紧要，他专心熬粥，我专心等着吃。

有那么一瞬间，我们之间好像什么都没有变。

这次煮粥，是戚亦辰煮得最久的一次。

不知是火候太大，还是时间过久，厨房中，开始飘散糊味。

戚亦辰对此置若罔闻，终于，他抬高砂锅，火都不关，直接全部端送到我面前，替我盛出满满一大碗。

距离这么近，我非常确实锅底已经糊了。但是我没有说，自顾自开始享用以后再也不会吃到的美味。

“好吃吗？”

戚亦辰迫切的想知道我喜不喜欢。

看到我点了下头，他却不相信的自己拿了个汤勺，从我碗里偷尝一口。

苦的要命。

没有任何调料，还糊了锅底，比难吃还要难吃。

怎么会这样？我听到他在喃喃自语。

他说他明明放了白糖的。

“你别喝了，我再重新弄一份。”

他伸手就抢走了我的碗，可是他好像忘了粥是刚盛的，他的手心是肉长的，被烫到下意识脱手，弄得满桌子都是，是理所当然的结果。

我皱眉：“戚亦辰，别煮了，我吃饱了。”

“不行，不好喝，你再等等我，很快的。”

他一边跟我说话，一边徒手收拾眼前的烂摊子。

我眼睁睁看着他的手先是发红，快速肿起，没多会就被烫烂了皮肉。

我冷冷开口：“别装可怜了，我一点都不觉得心痛。”

我没有骗他，此时此刻，看着白了一大半头发的他，我内心只有一种天道好轮回的扭曲快意。

自作自受。

一切都是他活该。

戚亦辰失神看着我，看了好久。

他始终不明白，为什么有的人能说不爱，就真的不爱了。

我离开之后，戚亦辰一个人在厨房枯坐了一整晚。

没多久，他便生病了，一开始是急性肺炎，整个人消瘦得可怕。

治好出院后，他开始整夜整夜的睡不着。

后面发展到只能依靠药物才勉强入睡。

戚老夫人放下尊严求我多去看看他。

我完全不加以任何理会。

戚家人骂我冷血无情，让儿子不要再见我这个所谓的母亲。

可他们忘了孩子并非草木玩偶，是非曲直，他有自己的评判标准。

绝大多数时候，戚亦辰对于我偶尔拐走儿子，带他享受他这个年纪本该享受的快乐时光，选择睁只眼闭只眼。

一个月，三个月，半年……戚亦辰终于明白我跟他之间再无可能。

然而即便如此，他依旧选择了逃避。

在他自己构想出来的精神世界里，我还呆在国外那间小公寓里。

等他吃了药，睡着后，我们依旧梦里继续幸福生活着。

最终，我不得不起诉离婚。

第一次起诉，没有离成。

第二次因为分居事实明确，却无感情存在，成功判离。

离婚让我成为了名副其实的单身富婆。

我没有买新的房子，只是将老屋重新装修了一次，让自己住得更加舒服惬意。

养狗的大学生向我表过白，被我拒绝后，识趣得体的没再出现。

我并不是从此不再想恋爱，事实上，正式恢复单身后，我对有好感的优质男来者不拒。

只是我不再把所谓爱情放在人生的主位，我自己的快乐和感受，才是最重要的。

机场候机厅内，

我与两个好姐妹聚坐在一起，伸长自拍杆，换着角度花样，一口气拍了几百张照片。

我们一边嫌弃对方的拍照技术，一边熟练的打开美图秀秀，挑挑选选。

欢声笑语中，一位儒雅帅哥正巧路过眼前。

我们纷纷正襟危坐，故作矜持起来。

可惜收腹提胸没到一分钟，“诶，你们两个饿不饿？那边有免费泡面。”

三人互看一眼，默契的开始：“石头，剪刀，布！”

谁输了谁去拿。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
