十年梦醒

花费999万向我求婚后。

许亦寒断联一整个月，带身患绝症的白月光环游世界。

他们回国那天，我亲自去接，并提出分手。

加长豪车内，白月光哭得上气不接下气：

“姐姐，都怪我太任性，你别生气，我现在就把他还给你。”

男人将女孩揽入怀中，目光冰冷看着我：

“安安要是被你气出好歹，你来陪葬。”

闻言，我轻笑：

“都说表子配狗天长地久，许亦寒你放心，有了你这条狗，她一定死不了。”

1

“顾绵，你太过分了。”

许亦寒的俊脸，从未如此黑沉过。

他满眼担心的轻抚宋安安，生怕我真将对方吓晕。

我内心冷笑着，丢出一张检查报告。

上面写的清清楚楚，宋安安根本没有身患绝症。

铁证面前，许亦寒的第一反应却是，检查报告是我伪造的。

“你的心思真歹毒。安安她只剩最后半年，你为什么非要在这种时候争风吃醋。”

好一个争风吃醋。

低垂眼眸，眼泪砸在手背的同时，我戴上墨镜。

我与许亦寒相爱十年，抵不过宋安安回国三个月。

他无私资助她濒临破产的家族。

没日没夜的在医院亲自陪护。

甚至，打破不信鬼神的底线，到寺庙虔诚跪拜，只求与她不再分离。

想到这些，我一瞬不瞬看着许亦寒，问他：

“你还记得你是谁的未婚夫吗？”

因为我的语气轻柔，许亦寒的面色逐渐缓和。

他握上我的手，亲吻一口，语气敷衍：

“没跟你打声招呼就出国，是我考虑不周，只是我现在回来了，你也该闹够了。

我保证，只要你听话，我们的婚期不会有任何改变。”

了解许亦寒的人，都知他言出必行。

他说会娶我，便一定会风风光光的娶。

可问题是，我已经不想嫁给他了。

顶着许安安暗藏恨意的娇弱目光，我施施然抽回手。

打开小巧铂金包，拿出烟盒，不紧不慢的，点燃一根细烟。

许亦寒的眼神瞬间冰冷。

他平生最讨厌的味道，便是烟味。

他以为我为了他，早已戒烟。

可现在，我却朝着他沉怒的冷漠面容，吐出一个标准烟圈。

我与许亦寒相识于一场乔迁派对。

我是东道主家乖巧懂事的秀丽女儿，他是姗姗来迟，仍被奉为座上宾的纨绔公子哥。

那天，他在空无一人的后花园，抓到我正在仙雾缭绕，独自吸烟。

“臭死了，赶紧丢了。”

俊美青年苦大仇深看着我，见我理都不理他，直接长腿一迈，夺下我嘴边的香烟，冷着脸掐灭。

我眨了眨眼，笑着对他说：

“神经病。”

事实证明，十八岁的许亦寒空有一张冷峻帅脸，脑子确实不算正常。

就因为我骂了他，他便狗皮膏药似的缠上我。

我们不仅成为邻居，成了同班同学，还成为学校里，人人喜闻乐道的调侃对象。

许亦寒与我相看两厌之余，偏要跟那些狐朋狗友打赌。

赌他不出一个学期就能追到我这朵生人勿进的高岭之花。

他要让我当着全校人的面，双膝跪地，用嘴清理他脏兮兮的球鞋。

他说：“谁让她拽得跟二五八万似的，这种女人就是欠收拾。”

许亦寒前脚刚把赌约闹得沸沸扬扬，后脚就被我在饭里下了过敏物，不得不滚回家连打好几天吊针。

原以为青年会学到教训，从此远离我。

谁知这蠢货竟开始给我送花送车送现金，只为成为我名义上的男朋友。

花我丢了，车和钱我收了，至于男朋友，我也交了，只是不是他。

2

倒霉的是，刚交上男朋友的那天晚上，我便被父亲的仇家绑架。

初恋男友丢下我逃跑成功后，警都不敢报一个。

本就爹不疼后妈不爱的我，正流泪想着这次确实死定……

一道突来的亮光刺痛了我的眼。

是许亦寒。

他骑着他那台难看的要命的机车杀进绑匪堆，手无寸铁来救我。

在他的庇护下，我毫发无伤，顺利逃脱。

而他被匪徒关进原本为我准备的狗笼里。

整整三天，他们殴打他，喂他馊食，把他折磨的几乎不成人样。

许亦寒重新上学那天，我当着所有人的面，即将跪到他脚边……

他却将我整个人拉起来，小心翼翼护在怀中。

还是那副吊儿郎当的讨打语调，可俊美青年的眼神，温柔而深沉：

“顾绵，之前我说的混账话，都是为了吸引你注意，请问，我现在有资格追求你了吗？”

红着眼睛咬嘴唇，我只告诉他，我欠他一个人情。

他可以提一个要求，我绝对不会拒绝。

闻言，许亦寒笑了笑：

“这个人情我会等到我们结婚那天用……诶，原来你也会脸红啊顾绵。”

这天之后，我跟许亦寒正式握手言和。

半年后，他当着许顾两家人的面，郑重请求我做他的女朋友。

许家门深院重，从来没想过与顾家这种依靠偏门暴富的家庭结为亲家。

奈何许亦寒满心满眼都是我。

十年时光，弹指成空。

许亦寒为了我，甘心接受家族所有安排，成为无可替代的接班人。

而我，放下身段洗手做羹，只为成为许家满意的儿媳。

明明只差最后一个月的时间，我跟许亦寒便能如愿以偿，携手走进向往多年的婚姻……

宋安安越发急促的呼吸声，唤回了我的心神。

我知她又在装病，然而许亦寒却为此将我手中的烟打掉，任由我的皮肤被烫出一个血洞。

“安安她有哮喘，闻不得烟味。”

许亦寒命令司机马上去最近的医院。

司机透过后视镜，左右为难看着我。

我忽地便笑了。

我问许亦寒，还记不记得我欠他一个人情。

许亦寒怔楞半秒，随即对我冷笑：

“我用人情征用你的车，你给我滚下去。”

得到想要的答案，我即刻吩咐司机停车。

天桥上，我一下车，轿车掉头便往医院赶去。

刺骨冷风刮得我脸颊生疼，此时，手机响起。

【你好许太太，我们这边是婚纱摄影店的，请问明天您和许先生几点能过来呢？】

我不假思索的说：“直接取消，谢谢。”

当天夜晚，许亦寒没有回我与他的新房。

第二天一早，我联系搬家公司，将我的物品打包带走。

接下来好几天，我每晚都参加不同饭局。

显然是有心人将此事传到许亦寒耳中，所以我才会如此巧合的在同一家餐厅，撞见他带着宋安安，与几个大院发小吃饭。

“嫂子怎么见了我们一声招呼都不打？不会还在因为安安跟你闹别扭吧许哥？真不懂事啊。”

面对好兄弟的揶揄，许亦寒一言不发朝我走来。

闻到我身上浓重的酒味，他眉心深皱，强行将我牵进包厢，按坐到许安安身边。

“知道你在隔壁的时候，我就让后厨做了你爱喝的龙凤羹和小菜。”

许亦寒挽起衬衣袖口，亲自为我盛汤，夹菜。

余光中，我看到宋安安暗自掐捏大腿，眼泛泪光，一副敢怒不敢言的委屈模样。

女孩表现得仿佛我才是介入她与许亦寒之间的第三者。

一阵生理性恶心涌上喉间，我面无表情起身要走，许亦寒的发小立马嗤笑道：

“顾绵，但凡是个男的都喜欢温柔听话，识大体的。

你啊，多跟人家安安学学，别整天摆个死人脸耍狗脾气，一破暴发户的女儿还真把自己当公主了。”

听闻此言，我内心毫无波动。

只是下意识的看一眼许亦寒。

从前，他的亲戚朋友对我若有半分不敬，他会毫不留情骂一顿，并断绝来往。

如今，他却若无其事坐在那，慢条斯理的剥虾，然后，放进宋安安碗里。

3

冷汗无声浸透我的背，早在几个小时前就感觉不适的胃，此时此刻，绞痛得我不得不陷入安静。

我的咬牙沉默，被在场所有人误认为是羞愧认错。

于是，在许亦寒示意下，方才还骂我骂得正欢的发小，不情不愿倒了两杯酒，打算与我一笑抿恩仇。

时间一分一秒的过去，就在许亦寒抿紧薄唇，即将替我罚酒之际，我快速抢下酒杯，将酒水猛地泼洒到男人发小脸上。

我勾唇冷笑：“你算个什么东西敢教训我。”

听到对方因眼睛刺痛而发出惨叫，我嘴角抽动着捂着腹部，往门口努力走去。

这会儿，许亦寒终于发现我的不对劲。

他冷脸拦下我，正准备说什么，一道尖叫声响起。

是宋安安跟从偏厅赶来上菜的服务员撞到了一起。

眼见宋安安被烫伤，许亦寒眼中盛满担忧，他扔下我，转身将女孩抱起，往洗手间赶去。

等许亦寒确认宋安安并无大碍，回头寻我时，他的发小告知他，我已经在一个陌生男人的护送下，安然离开。

这话，许亦寒自然是不信的。

他只当对我怀恨在心的发小，在随口造谣。

当天晚上，喝醉了的许亦寒，破天荒回到我与他购置的新房。

打开灯，看着空空如也的卧房，男人的酒，瞬间清醒一大半。

隔天下午，在我谈事的当口，许亦寒打来好几个电话。

我一个都没接。

一个小时后，我出现在市中心顶级酒店，电梯门刚打开，我便看到一张阴鸷冷漠的俊脸。

许亦寒一定在电梯口等了很久，不然他的语气不会如此差：

“为什么不接电话？”

“刚才在忙。”

即便我笑吟吟的回答，男人的难看脸色也并没有多少好转。

今天是两家父母相约谈婚事细节的重要日子。

许亦寒没想到我会迟到。

见他一动不动盯着我，我主动询问，他的家人是否都到齐了？

我希望双方父母都在，这样一来，待会退婚，才算体面正式。

“都到了，就差你，”许亦寒漠然往前走，临进包间前，他冷言道：

“下次要改新房装修，必须提前跟我说。”

不等我开口，男人丢下我，自顾自入席。

环视四周，我发现许家来了不少人，这其中，包括宋安安。

看到我，女孩即刻对许母撒娇：

“阿姨，你看顾姐姐这不是来了嘛，你刚才答应过我的，大好的日子，不能对她生气哦。”

听到这话，父亲和继母赶忙赔笑着感谢宋安安如此宽容懂事。

继母阴阳怪气瞥看我一眼：

“哎，老公，你说如果安安是我们的女儿，那该有多好。”

闻言，父亲的眼神透出恨铁不成钢的嫌弃，他朝我喝斥道：

“傻站在那干什么？还不马上滚过去向你未来公婆道歉。”

见我依旧无动于衷，本就低气压的包厢，气氛终于完全降到冰点。

宋安安一副受惊兔子的样子，瞪大眼睛，努力不让蓄满眶的泪落下：

“我明白姐姐的意思，是我这个外人不该在这里。打扰大家了，我马上就走。”

许母满眼心疼的阻止宋安安，随后高高在上看向我：

“顾棉，原以为经过我多年的教导，你该懂得为人妻为人媳的端庄贤德。

没想到时至今日你还是这么没教养，不懂规矩。看来，这婚是没必要结了。”

没等我开口同意这清朝余孽的最后一句话，许亦寒已然抢下话头：

“妈，你言重了。”

男人动动手指，让服务员送上两杯滚烫至极的热茶。

他要我双膝跪地，徒手奉茶，以此获得长辈的谅解。

许亦寒眉头冷皱，用施舍至极的语气跟我说：

“顾棉，别再作天作地，这是你嫁给我的最后机会。”

男人话音刚落，当着在场众人讥讽的注视目光，我毫不犹疑的将茶杯打翻。

全场哗然。

许亦寒忍无可忍走到我面前，扣住我的手腕，厉声逼问我：

“还没闹够是吧？告诉我你到底想干什么？”

我一字一顿，用所有人都能听见的音量，说：

“我要退婚。”

“你敢！”

不出我所料，听到退婚两字，我的父亲立马气急败坏的表示，我如果不嫁进许家，他立马将我赶出家门当乞丐，权当没有生过我这个女儿。

闻言，我的脸上并没有出现惊慌失措。

我只是笑着问许亦寒：

“我们体面结束，你放我走，好不好？”

手上的力道明显加重，疼得我努力抽手，却反被抓掐得更紧。

盯着发红肿胀的手腕好几秒，我恍然抬眼，与许亦寒四目相对。

无惧男人眼中翻涌的怒意，我莞尔一笑：

“既然你不想体面，那就别怪我跟你们所有人撕破脸。”

4

听到我大言不惭的狂妄发言， 我那最好面子的父亲第一个冲过来想揍我，

可惜他忘了，我已经不是当年那个瘦弱无助，成天哭着找去世亲妈的小女孩。

“顾董英，你敢动我一根头发试试，我马上让你这个老不死的死无葬身之地。”

由于我的眼神实在过于自信坚韧，顾董英满脸通红喘着粗气，看看我又看看瞪着他的许亦寒，愣是举着巴掌迟迟不敢下手。

“你倒是打她啊？你可是她亲爸啊你怕她干甚……啊！”

继母没来得及把话说完，便被我用尽全力一脚踹翻在地，硬生生疼得她冒着冷汗，不顾脸面的满地打滚。

顾董英见到自己的年轻老婆被亲生女儿当众教训，他的第一反应并不是多么担心对方，而是感觉他那张老脸正被我这个不孝女狠狠按在地上摩擦。这么多年来伪装出来的所谓书香世家，此时此刻，完完全全被我摧毁殆尽。

“好你个不知羞耻的顾棉！老子就不该听信那个臭算命的说你这个贱丫头旺我，当初就该让你跟你那个肺痨病的短命母亲一起死在乡下，”

顾董英气急败坏到毫不在意的将曾经的难堪家事，公之于众，只为戳烂我这个一提到母亲就红了眼眶的亲生女儿的心窝：

“你以为你有什么了不起的？不就是自以为攀上了许家一步登天了？我告诉你没有我顾董英你早就在外面流浪吃垃圾了你这个小畜牲！”

无所谓顾董英骂得多脏，我由头到尾都是一副气定神闲的模样，只不过，当我听到他亲口表示要跟我断绝父女关系，把我赶出家门的时候，我实在没忍住轻笑出声。

费尽九牛二虎之力甩开许亦寒的手，我从肩上的手提包里，拿出好几份新鲜出炉没几天的文件。

“顾董英，睁大你的狗眼好好看清楚，到底是谁把谁扫地出门。”

这几份文件全是顾氏企业的原始股权转移协议书。

简单来说，就是我，顾棉，才是顾氏企业现如今最大的股东，换句话说，我才是顾家企业的唯一话事人。

听到顾董英一口一个不可能，小三上位的继母面色蜡白，强忍着疼痛同样瞪着双眼翻阅协议书。

一连看到好几个她暗中安插在顾氏集团的男性亲戚的名字，气得她急火攻心。叫唤得比顾董英凄惨大声的多：

“假的！肯定是假的！他们怎么可能愿意把这些股份转让你一个什么都不懂的黄毛丫头？老公！我们可以去报警，这些协议肯定都是伪造的！”

白纸黑字，红章当头。怎么会是假的。

这些是我这段时间忙前忙后参加许多酒局换来的部分成果。

说起来，还得感谢一下许亦寒。

如若不是顶着相爱多年，即将跟他结婚共创事业的名头，公司里的那些势利眼，不会这么轻而易举的将原股份放出。

继母声嘶力竭的呼喊只换来顾董英带着浓浓泄恨意味的拳打脚踢。

顾董英再怎么老糊涂，也能透过这几分协议上的转让者名字看出继母暗藏在深处，时刻等着取而代之的狼子野心。

5

当众家暴，放到大街上，说不定会有正义路人路见不平，拔刀相助。

可惜的是，这里是许亦寒订的最高级的私人餐厅，有钱人的家暴，往往不叫家暴，只是一些小到不能再小的意见分歧而已。

眼看继母已经被中年男人打得只剩下半条命，在这么闹下去，不太好收场。

许亦寒喊来两个体格强健的服务生，看我一眼，见我并没有要阻止他的意思，他便开口让这两人把我颓废发疯到奄奄一息的“父母”送出去。

顾董英临走前，被我叫住。

我对他说：“从今天开始，不要让我在公司看到你，只要你不闹事，你手上剩下的那点股份，还能留着给你养点老。”

这句话，我从小耳濡目染。

从前顾董英是怎么威逼利诱的从别人手里搞到权力，然后将人毫不留情踹出局，现如今，他就是怎么被自己的亲生女儿架空权力，无情扫地出门。自诩家风高雅清正的徐家人看了全程的热闹，竟是没有一个人敢出声指责我冷血无情不配为人子女。

我不急不忙扫视一圈全场，有些人甚至不敢跟我对上视线。

我知道，他们这群伪君子，最怕跟我这种连亲生父亲都敢做局下手，丧心病狂的疯子扯上任何关系。

至于许家父母，他们则是大眼瞪着小眼，愣是久久无法说出半个字。

反倒是一直坐在最好的位置看戏的宋安安，实在无法忍受许亦寒重新抓住我的手臂，用所有人都能听清的音量，似笑非笑说出的那句：

“既然你这么喜欢钱，就更应该嫁给我。”

“亦寒哥！……看到那么多血，我感觉心脏好不舒服。”

这一回宋安安倒不是装的，所有人都看得出这个乖乖女的脸色愈发的清白交加，鼻尖上的汗珠愈发明显。

然而许亦寒却依然无动于衷的站在我身边，脚尖一动不动。

他只是朝许家人略微施了一个眼神，便有人准备带宋安安出去透气。

见状，宋安安强扯出一个苦笑，突然祝福我跟许亦寒新婚快乐。

“安安！收回你的祝福，这种……女人！除非我死，不，就算我死了，她也绝对不能进我许家的大门。”

许母此言一出，马上换来在场亲戚的支持。

我并不在乎宋安安这上不了台面的挑拨离间，只是我这人脾气确实不太好。

我越看许母，越觉得她不顺眼的很。

于是我拍拍许亦寒的手臂，眼神温柔的让他将我放开：

“我想跟咱妈好好道个歉。”

听到这话，男人眼中闪过一道清澈，瞬间听话放开了我。

我随手拿起宴席上一杯没人动过的酒，走向许母。

总所周知，许母从来不喝酒，并且一心向佛，素食多年。

本能的感受到我来者不善，许母起身要走，却被我眼疾手快按了下去。

我凑到她耳边，带着令人如沐春风的笑意，言简意骇对她轻言细语：

“金善堂的素斋一定很好吃，否则你跟那群小姐妹怎么会每隔两周就去一趟？下次也带上我，好不好啊许阿姨？”

6

金善堂表面上是一家面向虔诚佛教徒的非牟利组织，可实际上，内里有涉及太多灰色地带的项目无法公之于众。

这件事，打从我被许母安排在身边，美其名曰带我向善，实际是把各种为难我，想让我跟她的宝贝儿子分手的那年起，我便暗藏心中。

这么多年下来，我手上掌握的可不光只是金善堂明面上的素斋食谱。

“你，你……”

我握上许母的手，好让她指尖发抖别那么明显。

“许阿姨，你刚才也见识过了，我呢，就是一个比我亲爸还粗鄙不堪的疯子，你们许家家大业大的，没必要跟我这种人纠缠不清，你说是不是？嗯？”

“……”

“来，喝了这杯酒，我就当我们从今往后桥归桥，路归路了。”

众目睽睽之下，许母颤颤巍巍的将我给她的酒，一口喝下。

她被辣出了眼泪，于是我好心的夹了一块油光澄亮的红烧肉到她碗里，笑眯眯的示意她吞下去，好压掉嘴里的苦涩酒味。

在众人震惊到无以复加的眼神中，许母死咬牙关，张开了嘴，再次破戒。

就连许亦寒这个跟她并没有多少生养感情的儿子都看不过眼，让她别勉强自己，她却强颜欢笑着说：

“没事没事，儿媳妇夹的肉就是，呕！……好，好吃。”

“好吃你就多吃点，另外，我不是你儿媳妇。”

说完这句话，我大步走到包厢外，然而许亦寒却丢下他默默流泪的母亲，将我再次拦了下来：

“顾棉！别再意气用事了，你今天的所作所为虽然过分，但是我理解你，我不会跟你计较，明天，明天我们就去拍婚纱照。好不好？”

我眼神迷茫的看着许亦寒：

“你到底为什么一定要跟我结婚？”

事已至此，但凡是个正常人，都不会再死缠烂打下去。

“为什么？”

许亦寒怒极反笑看着我的眼睛：

“我们在一起十年，难道这十年对你来说什么都不是？”

闻言我点了点头：

“对，什么都不是。”

就在我和许亦寒纠缠的时候，宋安安不管不顾的跪倒在我脚边，不由分说的替男人一道挽留我。

我知道，宋安安此举是专门做给身后的许家父母看的。

我对许亦寒越无情无义，越显得她对许亦寒至死不渝。

眼睁睁看着宋的安安眼泪混合鼻水滴落在我全球限量款高跟鞋面上，我实在没忍住骂了一句脏话，然后一巴掌把这个演技跟人品一样烂出臭汁的蠢货女人扇到一边。

宋安安的鼻子磕碰到墙角，她傻愣愣的看着满手的鼻血，满眼清泪的看着许亦寒。

好笑的是，男人光顾着跟着我一路走到停车场，看都没有回头看她一眼。

停车场内，早已有人预热引擎，在那等候我多时。

“他是谁？”

许亦寒指着跑车上的冷面帅哥，咬牙切齿问我：

“那天你胃痛，是他把你接走的？”

“顾棉我他*问你话？！你是哑巴了还是被我给说中了？啊？”

7

我看了一眼手机上的时间，抬了抬眼：

“许亦寒，你冷静点。我拜托你搞清楚，我跟你刚退完婚，所以我的事，全部都跟你无关。”

“你说退婚就退婚，你把我当什么了？你觉得很好玩吗顾棉？就因为我陪着生了病的好朋友出了趟国，你就这么对我……”

双掌手心狠狠按压突突狂跳的太阳穴，许亦寒双眸腾红看着我：

“我就问你一次，你跟这男的什么时候认识的？”

我装出一副有点伤脑筋的样子，歪头想了想，笑道：

“啊想起来了，应该是你失联的第三天吧。那句老话不是这么说的吗？

男女朋友断链三天，就等于无声分手。我想着我们既然都分手了，那就去酒吧猎个艳好了。怎么样？我的眼光不错吧。人家是混血儿，长得比你有味道多了。”

我当着许亦寒的面，坐上副驾驶。

发狠砸了好几下车窗，见我依旧无动于衷，许亦寒红着眼对我说：

“顾绵，你一定会后悔。”

对此，我的回应是带上墨镜，回都懒得回他一句。

车内，沈淮问我，拿他这个新任的公司CEO当挡箭牌？

莫不是真的对他有意思？

“闭上你的脑，我绝对不跟合伙伙伴谈恋爱。”

都是成年男女，沈淮也从来没想过隐藏他的心思。

我是貌美如花的最大股东。

他是驰骋商界，追求刺激的业界大佬。

我们两个的人设放在言情小说界，是能缠缠绵绵好几百章的存在。

只是我确实不打算跟商业伙伴有任何情感上的纠葛。

所以对欧淮，我总是冷冰冰，公事公办的语气。

只是我忘了，男人，最喜欢追逐看似永远得不到的猎物。

一个月后，沈淮把一封请帖递给我：

“你的前未婚夫为了见上你一面，还真是有够大费周章。”

最近，许家一直在跟顾氏明里暗里的作对，以至于搞得好几家大型企业不得不站队跟风，搅得好几个圈子动荡不安。

不过沈淮确实有手段，哪怕体量远不及许家，他依旧没有落到下风。

这张请帖的作用相当于暂时停战。

虽然不知道许亦寒究竟想干什么，但我没打算怯战。

晚宴举办的地点，是我跟许亦寒曾经的新婚爱巢。

不过短短一个月的时间，这个地方便换了女主人和风格。

宋安安衣着打扮得宛如中年顶级贵妇，这显得她有种小孩子偷穿大人衣服的滑稽感。

许亦寒全程带着她，宠着她。

这使得那些了解我跟许亦寒有过婚约的宾客们，毫不掩饰的向我投来意有所指的复杂目光。

终于，许亦寒带着宋安安，与我和沈淮对上。

宋安安笑我离了许亦寒，身上的晚礼服是过季款式，我便懒洋洋把头靠在沈淮肩上，回说：

“反正晚点也会被撕烂，过季的才不心疼。”

闻言，许亦寒握着红酒杯的手指节，开始发白。

就这么毫无营养的你来我往好几次挑衅，宋安安半真半假的被我气红了脸，可怜兮兮的仰视许亦寒，显然想要男人替她做主。

然而许亦寒的视线一直停留在我挽着沈淮的手上。

后来，许亦寒接了个电话，途中，他看了我一眼后，便丢下宋安安直接离开。

8

沈淮也离开后，宋安安终于不再维持她表面上的虚伪温柔，她恶狠狠瞪着我，讥笑道：

“你还真有脸来。”

我立马回敬：“你都有脸活在这个世界上我为什么不能来。”

“顾绵，你再怎么伶牙俐齿都比不上我在亦寒心里的地位。你看，就算他知道我没病骗了他，这不还是把我迎进来做女主人。”

面对宋安安的洋洋得意，我连白眼都懒得费劲翻给她。

毕竟再过一会，宋安安即将成为我用来打击许家的一枚爆炸性棋子。

刚从女士洗手间走出来，我就被许亦寒强硬拉扯着掳进阁楼书房。

他把我的手抓得很痛，我皱眉质问他到底想干什么？

他的鼻尖一直在我耳边磨蹭，声音沙哑的说：

“顾绵，我想你想得快要发疯了。”

“……滚开！你给我滚开许亦寒！”

“我知道你跟那个沈淮是假的，我都找人调查清楚了，你故意跟在他一起就是为了气我。你气我对宋安安好，可是我真是只是把她成为很疼爱的妹妹看待，顾绵我发誓，我跟她没有发生过关系，真的，你相信我好不好？”

男人喃喃自语的滑跪到我脚边，牢牢抱着我不肯放手，如果不是沈淮带人及时找过来，我毫不怀疑许亦寒会直接将我非法拘禁在这里。

好不容易把反锁门的撬开，沈淮眼中的担扰绝不是假的：“顾绵你没事吧？……许亦寒你这个王八蛋到底要纠缠她到什么时候？！”

素来脾气很好的沈淮，看到我身上的衣服又被扯坏的迹象，二话不说便举起拳头许亦寒厮打在一起。

许亦寒笑得很狂妄，他享受着沈淮眼里的愤怒嫉妒，一边迎战，一边大言不惭的说着他是我初恋，是我第一个男人，我跟他的感情不是沈淮这个杂种能介入得了的。

“你可不是我初恋。”

我的一句实话实话，帮沈淮扭转了平手的局面，许亦寒瞬间的失神导致他被沈淮按在地上，猛揍了好几下。

此时，蓬头垢面的宋安安突然冲了过来，她反抗着警察的逮捕，哭得肝肠欲断的求许亦寒救她和她那群深陷赌博与诈骗的家人。

此时此刻，许亦寒终于明白我为什么会愿意出现在此地——

警察是我叫来的，我早就知道宋安安和她的家人被安顿在此。

选择在今晚抓捕他们，是因为外面多的是蹲守新闻的各界记者。

许家跟人人喊打的金融诈骗犯有所来往庇护……光是这一条新闻标题，就足够让许家明早的股价下跌十个百分点。

当初说的跟包厢内的所有人翻脸，就真的都连同宋安安，许亦寒和所有徐家人在内，全部翻脸。

毕竟我这个人，就是这么睚眦必报。

知道是我做的局抓了她全家后，宋安安狠不得化身女厉鬼，不管不顾的冲过来想要掐死我。

然而许亦寒没有给她这个机会，挡在我面前，他直接将失控的好妹妹踹了下楼梯。

9

晚宴被迫提前结束，我穿着过季的有点狼狈的高定礼裙，躺在后花园游泳池旁的躺椅上，拿出许久未用的烟盒，抽出一根奖励意味的香烟。

我刚夹在手指间，一左一右适时出现了两只点了火的打火机。

是许亦寒和沈淮。

把香烟重新放回烟盒，看都没看一眼半张脸陷入血迹的许亦寒，我起身拍了拍沈淮的肩，示意他一道离开。

从这之后，许亦寒每晚都给我发比公司的每周部门报告还长的短信。

这让我想起来曾经有一年，他每隔一个月，都会给我写一封诚意满满的情书。

这么多年来我一直珍藏着那些信，直到他失联后回国的前一天。

我把所有关于关于我们之间爱情的东西，全烧了。

至于许亦寒发的那些该是十分情真意切，充满悔恨痛苦的小作文，我一条都没有读过。

渐渐的，小作文没有了。

一天，两天……一个月，两个月。

许母找上我那天，天气并不算好，算不上很久未见，可是我印象中那个总是雍容华贵，保养得当的贵夫人，面容惨然到周身气质同那些她瞧不上眼的普通老百姓，并无二致。

她用从未有所的低声下气同我说：

“顾绵，阿姨求你去看一眼亦寒。”

说完，不等我有所回应，许母直接给了我一把很老旧的钥匙。

我仿佛透过这把钥匙看到了什么，心脏控制不住的下沉。

来到我与许亦寒曾经同居过的老屋，即便有所心理准备，我还是被客厅里，那个自甘堕落将自己锁在铁制笼子里的男人，感到冲击。

许亦寒对我的出现并没有产生多少情绪上的波动，因为他饿了很久。

这是他把自己关进笼子的第四天。

就在我想要用钥匙打开笼子的前一秒，男人的声音是沙哑到能磨出血：

“别管我。”

即便他这么说了，可我还是义无反顾打开了锁。

即便如此，他还是一动不动蜷缩在那。

于是我说：“别等了，你想等的人不会来的。”

十年前，十八岁的顾绵，不眠不休的跟着警察一道寻找被关押的十八岁的许亦寒。

十年后的今天，二十八岁的顾绵已经开始跟别的男人约会，吃饭。

就连来看一眼狗笼里的许亦寒，也是保着看他笑话的态度来的。

二十八的许亦寒对上我无爱无恨的眼，他的眼睛明明酸痛得快要瞎掉，却流不出半滴眼泪。

救护车是半夜来的，男人因过度禁食，引发心脏突发休克进了医院。

两个月后，许亦寒出院被拍。

他坐在保镖推动的轮椅上，双眼无神，形如枯槁。

一年后，顾氏集团成功上市国外。

高耸入云的写字楼顶层，沈淮得意的挑眉：

“这一次你必须遵守游戏规则，推掉手头上的所有事陪我滑雪。”

我将刚刚冰镇好的香槟送到他手边，红唇微抿：

“如你所愿。”

长达一年，我并没有松口接受过沈淮的表白，他也知道我有许多优质约会对象。

但未来会怎么样，谁都说不准。

落地窗外，是一览无遗的蓝天白云。

飞机划过高空，遗留的白线从清晰到逐渐消失。

很多人忙忙碌碌之余，总是畏手畏脚，生怕走错路。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
