念念已忘

在江淮安第111次冷暴力我后，

我从他的大衣口袋，发现两张话剧票。

他冷冰冰说：

“本想给你个生日惊喜，既然你发现了，那就周末见。”

周末那天，我盛装出席，一直等到话剧散场，男人都没有出现。

打开手机，我看到他的小青梅发了一条朋友圈：

【虽然没有买到票，但看在某人无惧暴雨陪看电影的份上，原谅你啦～】

换做从前，我一定会马上打电话给江淮安，又哭又闹，讨个说法。

可是这一次，我真的倦了。

1

百年一遇的雷雨天气，瘫痪了整个城市的交通。

剧院关了门，我没有伞，又叫不到车，只能踩着高跟，一瘸一拐往马路方向走去。

手机响了，是江淮安打来的。

他语气不耐的问我：

“你在哪？一个已婚妇女快凌晨了还不回家。”

我的沉默，助长了他的不悦。

“你是哑巴了吗顾念？”

“我在省话剧院。”

听到这句话，江淮安终于想起与我有约。

安静好几秒，他冷冷开口：

“发个定位，我现在过去。”

我本不打算让他来接，可是有人无意间撞倒我。

我摔了一身泥，左边脚踝肿起来，实在走不了多远。

定位发送后的一个小时又二十三分钟。

狂风暴雨中，我狼狈的蜷缩身子，在手机没电前，最后一次查看与男人的对话框。

江淮安不仅没有来，也没有任何留言。

最终是一位好心司机，将我送到附近的酒店。

入住酒店，给手机充上电，我习惯性点开余瑶的朋友圈。

她在半小时前，发了一条新动态。

【停电又怎样，反正有骑士护送本公主回城堡～】

配图是她父亲与江淮安一道品茶的侧脸。

我将余瑶拉黑删除。

思考片刻，我给了江淮安同样待遇。

结婚六年，无论如何吵架冷战，我都没有删除过江淮安。

唯独这一次，我真的累了。

第二天是周一，我从酒店去往公司。

刚到工位上，上司便一脸奇怪看着我：

“人事部刚才还跟我说你今天病假休息。”

江淮安是公司副总，他亲自点名让我休息，人事部自然不敢有异议。

我笑了笑，表示自己没有生病。

午休时分，我到茶水间泡咖啡的时候，江淮安意外出现了。

男人常年在公司顶层办公，从来没有屈尊降贵下来找过我。

如今破天荒来一次，神情却很是冷漠：

“彻夜不归有意思吗？顾念，你知晓我的脾气，如果再有下次……”

我打断男人的话，敷衍道：

“你放心，不会有下次了。”

我跟他即将离婚。

到时桥归桥，路归路。

怎么可能有下次。

看着我恬静的侧脸，男人有些怔愣。

他没想到我问都不问他昨晚去了哪。

咖啡泡好后，江淮安皱眉夺过去，喝一口后嫌难喝，干脆全部倒掉。

“今天下班到停车场找我，我带你去吃饭。”

我知道，这是他对昨日爽约的补偿。

正好我也有话要跟他说，所以我应了声好。

回到工位上，看到同事们放到桌上的奶茶甜点，以及“祝念念生日快乐”的便利贴。

我侧过身，偷偷抹了好几遍眼角。

吃光甜品奶茶，我努力工作到下班，然后按照江淮安的指示，去停车场。

就在我看到他的时候，男人发动引擎，径直从我身边开了过去。

车内的江淮安看都没有看我一眼。

只是打来个电话，说他临时有应酬，让我先去餐厅等他。

到了餐厅，我刚落座便一反常态唤来服务生，点一份最爱的红酒牛排。

江淮安总是在忙，跟他在一起后，我不知不觉习惯了等待。

我的老胃病，就是这么一天天等出来的。

2

这家的红酒牛排特别好吃。

我一个人吃了两大盘，心满意足到即便江淮安再次放了我鸽子，我也并没有多生气。

凌晨时分，江淮安回到家。

他发现玄关和客厅的灯，都没有亮。

六年婚姻，但凡他出门喝酒应酬，无论多晚，我总是会备好醒酒药，蜷缩在沙发上，打着瞌睡等他回来。

江淮安并不喜欢我这么做。

所以他时常彻夜不归。

然后指着我因为担心而熬出的眼袋，取笑我看上去比他姑妈还老。

“顾念，你不舒服吗？”

进到房间，江淮安伸出手，想要测量我的额头温度。

勉强躲过他的手，我不动声色皱了皱眉：

“很晚了，你快去洗澡吧。”

他身上的酒气，令我反胃。

江淮安坐到我身边，眯细眼眸看了眼手机。

一个未接来电都没有。

真奇怪。

平日我分明最喜欢在他喝酒的时候，扫他的兴。

让他别喝太多，让他一定记得请代驾。

男人清了清嗓，对我说：

“今天这个饭局确实推不掉，明天我一定陪你吃饭，这样你总满意了吧。”

我眨了眨眼：

“不用了，你忙你的。”

我发自内心的真心话，换来的却是江淮安的冷笑讥讽：

“给你点颜色你又想开染坊了是吧顾念，我最近真的很忙，没工夫陪你作天作地。”

手机提示收到邮件，我迫不及待打开的同时，不假思索轻声道：

“百忙之中还能抽空看电影品茶，那你还挺会时间管理的。”

闻言，江淮安阴沉了整张俊脸。

他说他跟余瑶从小认识，余瑶最怕黑，所以昨晚才不得不接她回她父母家。

“顾念，你整天除了臆想还会别的事吗？你太让我失望了。”

在今晚之前，失望两字是江淮安逼我又哭又闹，恨不能生剖心脏来证明我对他满腔爱意的精准开关。

可出乎他意料的是，听完他的指责，捧着手机的我一句话都没说。

他不知道我正在看律师发来的离婚协议书。

察觉到江淮安的靠近，我将手机屏幕迅速按灭。

“你在看什么？”

“没什么，我困了，先睡了。”

砰！的一声巨响，男人将自己关进书房。

这是冷战开始的经典讯号。

换做一年前的我，此时已经忍不住低声下气跪在门口，哭着求他出来好好沟通。

然而今晚没有哭声，只有打印机在咔咔作响。

打印完离婚协议，签上名，把它放进床头抽屉。

关灯，患有失眠障碍的我，一夜好眠。

隔日，江淮安一个座机电话，直接将我召到顶楼。

“好久不见呀念念姐。”

余瑶坐在老板椅上，一脸天真的捧脸对我笑：

“我跟淮安哥倒是成天见。哎，我总叫他带你一起出来玩，可他就是不听话。”

余瑶是个小有名气网红，她年轻漂亮，喜欢打扮。

每次看到她，我都会不由自主低头，懊恼于自己穿得太朴素。

可是今天，余瑶并没有在我眼中看到一丝自卑。

不仅如此，我还对她笑了笑：

“我本来就很宅，不必在意我，你们玩得开心最重要。”

闻言，江淮安自落地窗前，回头看向我。

他眼下的淡色乌青，很难不让人怀疑他昨晚并没睡好。

“顾念，余瑶饿了，把我的午饭给她。”

3

结婚多年，我每天都会变着花样给江淮安准备爱心午餐。

就在上星期五，我亲耳听到他向男助理抱怨，顾念做的食物难吃到拿去喂狗，狗都不肯吃。他说：“这就是娶错女人的下场。”

想到这些，我语气平淡道：

“我今天没有准备午饭。”

江淮安难以置信看着我，问出一个很傻的问题：

“为什么不准备？你明知道我中午只吃你做的饭。”

余瑶阴阳怪气道：

“淮安哥，你一定是哪里惹得念念姐不高兴啦，不然她怎么会舍得让你挨饿呢。”

江淮安面色微沉片刻，突然问我想吃什么，他让助理点外卖。

“不用了，你点余瑶爱吃的就行，我到公司附近餐厅随便吃点。”

见我转身要走，江淮安连忙抓起西服外套，不由分说的要跟我一起走。

结果便是我不得带着他们一块吃饭。

吃饭期间，江淮安跟余瑶一直在聊天。

他们自小一起长大，聊的很多人和事，都是我不了解的。

我也曾努力赔过笑，试图融入他们。

可是每次我一说话，江淮安的眼中就多了许多不耐烦。

起初，他嫌弃我搭不上话，不懂装懂。

后来见我变得小心翼翼，沉默寡言，他又指责我装高冷，故意冷落他的发小朋友。

既然怎样都是错，如今的我干脆选择一句话都不说，只专心于品尝食物。

吃饱喝足，我去了趟洗手间，回来的时候，余瑶已经走了。

“顾念，你今天胃口蛮好的。”

结完账，江淮安起身，带着笑意打量我变得圆润的小腹。

我伸手，替男人把左边脸颊上，沾着的假睫毛拿了下来。

我从来不用假睫毛。

意识都这一点，江淮安眼底浮现出少见的慌张。

“你别误会，刚才余瑶眼睛进了异物，所以我才不得不凑近……帮她。”

男人眉头紧蹙，越说越忐忑。

我“哦”了一声，开始往前走。

江淮安僵在原地好一会，长腿一迈，很快追上我。

快到公司楼下的时候，我头也不回的说：

“我先进去，你过几分钟再回办公室。”

除了江淮安的男助理，整间公司的人都不知道我是江淮安的妻子。

其实公司制度并不禁止办公室恋爱。

只是我跟江淮安刚谈恋爱的时候，他嫌麻烦不愿公开。

久而久之，我们两个人即便在公司碰面，也都默契的装作不认识。

当天晚上，江淮安准时下班，还带回一束鲜花和名牌包。

在他满心等夸奖的时候，我拿出了一份离婚协议书。

“我们离婚吧。”

鲜花被丢甩到地上，江淮安拿起离婚协议，翻动几页。

他表情并没有多大变化，只是捏着协议书的指节，愈发凸起。

“你这次玩得还挺逼真，协议书都打印出来了。”

把协议丢砸到我身上，男人坐到沙发上，冷笑着一连解开两个衬衣纽扣。

弯腰，捡起离婚协议书。

我平静如水：“这次是认真的。”

江淮安嘲讽冷笑：

“你哪次不认真？这次是离婚协议书，下次是不是还准备请几个演员，把法院搬到家里来陪你一起演？”

4

我没有搭腔。

即便说再多，也只是重蹈你争我吵的无聊覆辙。

把离婚协议书放到书房，我回到卧室，开始忙自己的事。

没到十分钟，屋外传来跑车引擎的轰鸣声。

江淮安一走了之后，我开始联系租房中介，发起询问。

眨眼间，两个礼拜过去。

江淮安不再彻夜不归，而是下了班准时回家，给懒得做饭的我，变着花样打包许多我很爱吃的菜。

不仅如此，男人还主动提出接我上下班。

免费的司机不用白不用，我没有拒绝江淮安的接送。

只是每每行驶公司楼下的拐角路口，我都会出声，让江淮安停车。

他问我为什么。

我一脸奇怪的看着他：

“不是你不想让别人发现我们的关系吗？”

对此，江淮安无言以对。

我们谁都没有再提离婚。

那份离婚协议书，一直放在江淮安书房的办公桌上。

他装作无事发生，我虽不点破，却也不单纯苦等。

我回了趟娘家，父母那边的思想工作，已经做好。

“念念！你个宅女终于肯出门跟我们一块团建了，来快坐下，我跟你说，这家烤肉特别好吃。”

这家日式烤肉店，就开在公司附近。

所以看到江淮安就在隔壁的时候，我并没有过多惊讶。

只是没想到，余瑶也在。

“顾念，你怎么来了？”

看到我出现，江淮安喜出望外的走过来。

见他靠得太近，我下意识后退了两步。

江淮安僵了一下，眼中透出些许失落。

“念念姐，快来跟我们一起玩真心话大冒险。”

余瑶主动拉住我的手，把我往饭桌上带。

我没有漏看余瑶刻意梗起的脖子上，正戴着的那枚深蓝色的转运珠。

这是去年江淮安事业不顺时，我一步一叩首，从寺庙求来的。

难怪我上次问江淮安，好好的珠子为什么不戴了。

他突然暴怒，指着我的鼻子骂道：

“我放钱包里了不行吗？顾念，我是不是做的每件事都要跟你打报告？你以为你是谁啊，我警告你，别再喋喋不休烦我。”

我被余瑶拉着坐下后，江淮安给我倒了杯可乐。

见我一口没喝，他用手掌蹭了蹭膝盖，眼露无措的问：

“顾念，你不是最喜欢喝可乐吗？”

我没有回答他，只是叫来服务生，点了杯冰椰汁。

我是喜欢可乐，但我不想喝他给的可乐。

当听到有人夸奖余瑶的项链很好看时，江淮安的脸，瞬间苍白。

他小声对我说：

“余瑶最近运气不太好，我只是借给她戴一下……你别想太多。”

我在夹烤肉的间隙，瞥他一眼：

“本来就不是什么贵重东西，你别这么小气，小姑娘既然喜欢那就给她好了。”

美食当前，我只忙着满足自己的口腹之欲。

至于其他的，与我无关。

新一轮的真心话大冒险，输家是余瑶。

她选择了“找在场人接吻”的大冒险。

暗中挑衅的看我一眼后，余瑶酡红着脸，逐渐靠近沈淮安。

“亲一个！”

“亲一个！”

江淮安没有想到我会跟着别人一起起哄。

在起哄声到达顶峰的最后一刻。

江淮安抬起手，当众拒绝了余瑶的吻。

深感难堪的余瑶狠狠瞪我一眼，眼含热泪跑了出去。

对此，江淮安只是挽起袖口，当着那些不明所以的同事的面，亲自为我烤肉，夹肉。

散场的时候，一直躲在餐厅后门的余瑶，满脸泪痕的站在我和江淮安面前。

她紧捏着江淮安衣角，打着哭嗝，非要他亲自送她回家。

为此，江淮安左右为难看着我。

“顾念，她家距离这不远，要不然，我们一起散步送她……”

我的手机来电打断了男人自以为是的安排。

坐上计程车，我对江淮安说：

“你自己送她回去吧，我还有事，先走了。”

后来我听同事说，江淮安并没有送余瑶回家。

至于为什么，我并不关心。

团建后的周末，我起了个大早，打扮得体，前往大学同学的结婚典礼。

就在我玩得正开心之际，江淮安的电话打了过来。

起初我没打算接。

可是他契而不舍一直打，我不得不跟朋友说声抱歉，找个相对安静的地方，勉强接通。

“顾念，你为什么拉黑我？”

起初我一头雾水，过了好一会才想起来，我确实在生日那天，把江淮安踢进了黑名单。

我不耐烦的啧了一声：

“就因为这点小事，你就一直打电话烦我？”

手机那头的男人沉默良久，说出一句我意想不到的话。

他说他就在婚礼酒店的停车场。

“顾念，我等你结束后来找我。”

挂了电话，翻看了一下手机，我很快便想明白江淮安是如何得知我位置行踪的。

几年之前，有个可以相互查看对方地理位置的的情侣软件，风靡一时。

在我的软磨硬泡下，江淮安不情不愿的安装了。

安装的当天晚上我们就大吵了一架。

他说我心理变态，居然忽悠他安装这种毫无隐私可言的视奸软件。

可是在安装之前，我分明告诉过他这个功能可以单方面选择关闭。

后来我才知道，那天晚上他跟几个朋友聚餐，被发现装了这个软件后，大家便打趣他是个妻管严。

为此，江淮安一回来便借题发挥，劈头盖脸把我骂哭后，得意洋洋的关闭了软件的定位功能。

时隔多年，我没想到江淮安为了找到我，不惜成为曾经他自己最鄙视的那类人。

把定位软件直接删除，我转身重新投入到好友的幸福婚礼氛围中。

凌晨一点，江淮安形单影只回到家，他没有在停车场等到我出现。

不仅如此，他发现自己精心准备的烛光晚餐和满地花瓣，同他出门时相比，并无任何改变。他以为我没回来，可推开卧室的门，才看到我已经安然入睡。

曾几何时，我最喜欢做的事情之一，便是给所爱之人准备惊喜。

可惜的是，江淮安最讨厌惊喜。

有一年他的生日，我请教了他的父母他从小最喜欢的东西和食物，还召集到许多亲朋好友准备一道为他庆生。

可我们等到天黑，他都没有出现。

所有人败兴而归后，江淮安这才回到家。

他告诉我，他早就知道我算盘里打的什么无聊主意。

他故意不出现，任由我不断鞠躬跟所有人道歉，然后在不远处看着我一个人孤零零收拾残局。

这一切都是为了给我一个铭记终生的教训。

他说他忙了一天回到家，需要的是能填饱肚子的热饭热菜，而不是什么幼稚浪漫的烛光晚餐和空有颜值的星空吊灯。

原本我以为江淮安是过于直男，才会打从骨子里对浪漫过敏。

可后来看到他为余瑶准备的毕业礼物是一本由他亲手绘制拓印的童话画本。

我才发现，江淮安根本不是不懂浪漫，他只是不愿意对我浪漫。

“老婆，你睡了吗？”

没有得到我的回应，江淮安自顾自躺到我身边，轻手轻脚将我圈在他宽厚的怀里。

当初之所以愿意接受江淮安的求婚，有一半的原因是因为每次他将我搂抱在怀里，我都感到无比的安定幸福。

现在想来，安宁幸福的错觉，大抵来自于他天生的身材优势。

如果换做一个比他更高更帅的男人搂着我，我恐怕会感到更加幸福。

我的心显然已经不在江淮安身上了。

可他却不断的在我耳边道歉忏悔，声音嘶哑的说：

“念念，我知道错了，你是这个世界上最心软善良的天使，你就原谅我这一次吧。

我求求你，我们不离婚，好不好？

我想象不到没有你的生活，顾念，我真的很爱你。”

6

察觉到江淮安不安分的手，我忍无可忍打开床头灯。

“江淮安，别碰我。”

“……念念，你别生气，我只是想安静的抱着你。”

“可是我不想被你抱。”

费了些气力，我挣脱开江淮安，面无表情着即将走出卧室，他突然猝不及防的从身后抱住我，将我整个人压在墙上。

“顾念，我们要个孩子吧？”

这话听上去是在征求我的意见，实际男人的猴急动作已经暴露了他极度自私的无耻本性。想到这么多年来，我从暗示到明示的恳求他要个孩子，他总是神色不耐的以事业还在上升期果断拒绝。

我忽的便笑了。

“江淮安，从我身上滚开，别逼我报警。”

“你不会的念念……”

在我即将发狠的前一秒，江淮安的手机响了。

是余瑶设定的专属铃声。

江淮安本不想理会，可是电铃声锲而不舍的响了许久，加上我用尽全力把他推开，他这才不情不愿的接通。

余瑶的哭泣声从听筒中隐约传来。

江淮安脸色微变，挂了电话后，语带踌躇的对我说：

“余瑶一个人在海边，我有些担心她的安全。”

“这个点确实不安全，”

我眼藏防备看着江淮安：“你快去接她吧。”

“可是我不想让你一个人在家……”

“别啰嗦了，你去晚了余瑶会生气的。”

江淮安原本还想拉扯着我，再说些什么，可是余瑶的电话再次打了过来。

男人咬了咬牙，临走前，丢下一句：

“念念，我很快就回来，到时候我们好好谈一谈。”

江淮安离开后，我立马打车到酒店住下。

一觉睡到天光，我按亮手机，有些惊讶于江淮安一整晚给我打了几十通未接来电。

下午回到家时，江淮安就坐在沙发上，胡子拉碴，精神恍惚的问我昨晚去了哪里？

我只说：“我已经找好了房子，待会收拾完行李我就搬过去。”

看到窗外的搬运货车，江淮安失魂落魄看着我：

“顾念，非要这样吗？”

我走进书房，把签过名的离婚协议书，再一次放到他面前：

“我说过，这一次是认真的。”

“顾念，我发誓我跟余瑶真的没什么，昨晚如果不是她哭闹着要自杀，我根本不会……”我打断他的话：“这不重要。”

江淮安面露呆滞：“什么？”

我与他四目相对，轻笑着说：

“从现在开始，你跟余瑶无论什么情况，都跟我没有任何关系。所以你真的没必要跟我解释这些。”

听完这番话，江淮安那双本就布满血丝的眼，肉眼可见的迅速变为深红。

搬家后的第三天。

跟好朋友约了酒店下午茶，刚到咖啡厅，落座没多久的时候，江淮安打来一个电话，我没有接。

没一会，我收到一条短信。

【顾念，我生病了，你能回来看看我吗？】

看到这条短信，我那曾经骨折过左边肋骨，隐隐约约，跳痛了一下。

我曾经出过一次蛮严重的追尾车祸。

7

那时候恰逢江淮安在外地出差。

救护车到达之前，我虚按着疼痛感越来越明显的左上腹部，哆哆嗦嗦着给他打电话，打到第四个的时候，男人终于接了。

他的语气非常冷漠：“我在开会。”

听到我抽泣着说我出了车祸，身体很痛，感觉很害怕，江淮安从鼻腔中发出一声冷哼。

即便隔着手机，我也想能想象得到他当时的表情，究竟有多么不屑一顾：

“顾念，你一个成年人了不知道出撞到别人车后要找交警？你打给我有什么用？我是能马上飞到你身边帮你收拾烂摊子，还是能替你扭转时间，提醒你睁大狗眼好好开车？”

“淮安，我不是，故意想打扰你，只是我真的很害怕……”

“够了别废话了，成熟点，自己的事自己解决。”

滴，滴……

当年那通电话被无情挂断后的忙音，此时此刻，演变成了江淮安的来电铃声。

“喂……！顾念，你这几天怎么都没来上班？”

估计是没料到我还肯接他的电话，男人的低哑声音中，夹杂着难以掩盖的惊喜。

“我休年假了。”

“嗯我都听说了。你好几年都没有休过假，这次一定要好好休息。”

江淮安听上去过于小心翼翼，显然是怕我一个不顺心，直接挂断电话。

对此，我有些不耐烦的问：“找我有事吗？”

“我，我从昨天开始就昏昏沉沉的，去了个饭局回来后，半夜吐了好几次，我应该是生病发烧了。”

“所以呢？”

听到我毫无情绪起伏的反问，江淮安陷入了沉默。

他的呼吸声很沉很重，我知道他并没有说谎。

只是，这跟我有什么关系？

“嗨！好久不见了念念。”

此时我等的朋友已经到来，我立马对江淮安说：

“我要跟朋友喝下午茶了，挂了。”

朋友一脸八卦问我：“谁啊？”

“前夫。”

“我晕，上次听小惠说你要离婚，我还不相信，快告诉姐们到底怎么回事？”

就这样，我跟好姐妹一边享用蛋糕红茶，一边靠着骂坏男人度过了一个格外愉悦的下午。

没过几天，如果不是母亲亲口告诉我，江淮安得了急性肺炎，正在医院住院接受治疗，我都不晓得他这次竟会病得这么厉害。

“念念，妈妈是支持你离婚的，只是你现在毕竟还没真的跟他分开，你如果不去医院照顾他，别人知道了以后一定会戳你脊梁骨的。”

闻言，我悄无声息的发出一声冷笑。

我没有试图跟思想传统的母亲争辩太多，只说：

“嗯，我知道了，你放心吧，我知道该怎么做。”

就在我跟母亲沟通完没几分钟，前婆婆即刻发来了江淮安所住医院的病房号，以及医生交代的一些照顾肺炎病人的注意事项。

对此，我看都没有看一眼，放下手机，懒洋洋躺回沙发上，继续追我爱看的破案侦探剧。一个星期后，我买了一束鲜花和一些适合病人吃的方便水果，出现在市中心医院的住院部询问台。

8

“顾念，你是故意的吧？淮安哥今天出院你才出现，不想照顾他你就直说啊，这会儿倒是知道来立好妻子人设了。”

我不必回头，光是听声音就知骂我的人是余瑶。

我转过身，正好与站在余瑶身边的江淮安对上视线。

他看到我后的第一反应便是喜出望外走过来：

“念念，你终于肯见我了。”

听到男人如此没出息的话语，余瑶气得直接把手上拎着的病患行李，狠狠砸到地上。

“江淮安！这段时间给你的端屎端尿，通宵照顾你的人是我不是她顾念！”

闻言，江淮安无比冷漠的看着余瑶：

“我早就跟你说清楚了，是你自己非要缠着我不肯走，现在我老婆来了，你若是还有一丁点羞耻心，就该安安静静的滚。”

余瑶到底年轻，一下子就被气得眼泪鼻涕狂流，瘫软到地上又哭又闹的不肯起来。

眼看着围观看戏的路人越来越多，我终于开口，对江淮安说：

“你误会了，我不是来看望你的。”

这话江淮安显然是不相信的，他强硬拦下我，握着脖子上的蓝色转运珠，眼带期待的对眉头紧皱的我说：

“念念你看，我学着给珠子编了条新的绳子，用的是你最喜欢的彩虹色。”

“念念，我找你好久了，原来你在这里。”

此时，一个俊秀青年走了过来。

我认得他的脸，却不记得他的名字。

上次大学同学结婚，他既是伴郎，同时也是我同学的表弟。

我跟他不过点头之交，就在我有些愣神之际，他已经走到我身边，亲昵的把鲜花水果接到自己手上，而后看着我轻笑：

“走吧。”

“他是谁？”

江淮安咬牙切齿的问我。

想了想，我只说：“一个朋友。”

“一个朋友会叫你念念？！”

江淮安素来成熟稳重，我从来没在他脸上看到过如此扭曲愤恨的失控表情：

“顾念，你老实告诉我，你是不是出轨了？”

男人这句话，恍惚将我带回到半年前的一个深夜。

那天，我无意间看到了他和余瑶的聊天记录。

余瑶问他，如果下辈子还能遇见，他会愿意娶她吗？

江淮安的回答是：即便是这辈子，我也愿意。

“江淮安，你实话告诉我，你是不是出轨了？”

面对我哽咽至极的质问，江淮安当时是怎么回事来着？

哦，对了，我想起来了——

“你觉得是就是吧。”

医院内，听到我满不在乎，轻飘飘的说出这句话。

江淮安整个人傻在原地。

他仿佛在看陌生人一样看着我。

余瑶也愣住了：“顾念，你怎么能这么不要脸？”

听到这话，我走到余瑶面前，毫不客气的给了她一记沉重耳光。

我忍无可忍对她说：

“你要是再敢对我犯贱，我就把你曾经发给我的那些炫耀你跟江淮安同床共枕的照片和绿茶发言公布网络，你如果不怕社死，就尽管试试看。”

余瑶捂着脸颊，气得浑身发抖的同时，却不敢对上我的视线，多说一句话。

9

倒是江淮安黑着脸追问我：

“什么同床共枕的照片？顾念，就因为一张莫须有的照片你就要跟我离婚？我不同意！你听到我说的话了吗顾念！……”

眼看我跟青年即将离开，江淮安不知哪根筋抽错了，居然举起拳头想打人。

见我毫不逼让护着青年，江淮安上一秒还青白交加的病脸，下一刻就变得脖颈爆筋，黑红吓人。

“江淮安，你去洗把脸照个镜子吧，”

我一脸嫌弃的上下打量他：

“多大个人了还跟人家小年轻计较吃醋，我请问你配吗？”

江淮安的脸，由红转白。

急火攻心之下，他控制不住的大声咳嗽。

咳着咳着，突然便吐涌出一口鲜血。

见状，我风轻云淡评价道：“真会装可怜。”

半小时后，看望完朋友的我，跟朋友的表弟，陈言一道走出医院。

听到我为把他无端扯进了跟江淮安之间的破事而道歉，陈言便打趣的说：

“请我吃顿饭，并且重新同意我的好友申请，我就接受你的抱歉。”

择日不如撞日，我们一块在附近商场吃了顿晚饭，加了好友，就此分别。

没过几天，不知是谁将我跟江淮安和余瑶在医院撕扯的视频发到了某抖。

很快就有人认出余瑶是一个略有名气的小网红。

由于江淮安与我是名副其实结婚多年的夫妻，所以哪怕余瑶发布了好几十条所谓的澄清回应，还忍痛全平台注销账号，依旧没能平息这场风波。

最终，她被赐名“端史贱婢”，真真正正的在网络中“大火”了一把。

就在我以为一切都已过去，终于可以安稳生活的时候，江淮安将我与他的夫妻关系，在公司内部公开。

为此，我动作麻利的两天之内重新找了一个工资更高，更加靠近我所居住的公寓的新工作。在我办理离职手续的那天下午，江淮安当着许多同事的面，下跪在我面前，求我不要走。他说他删除了余瑶的所有联系方式，甚至让他的父母不要跟余瑶父母有任何来往。

大病未愈的江淮安，面容憔悴，满眼血丝，他仰望着我，死死抓着我的手腕，目光恍惚痴怔到仿佛我是他的全世界：

“顾念，我已经做到这个份上了，我真的知道错了，顾念你别走……没有你我真的会死的。”一根，接着一根掰开江淮安病弱无力的手指节。

居高临下看着他痛苦不已的消瘦面容，我只说：

“下星期一民政局见，如果你不来，我会正式委托律师向法院起诉离婚。”

事到如今，江淮安终于明白了我的决心。

星期一的时候，他如约出现在民政局，与我顺利办理了离婚手续。

一个月离婚冷静期过后，我们正式离婚成功。

拿到离婚证的当天晚上，江淮安酒驾出了车祸。

人没死，只是撞伤人，赔钱之余还失去了工作。

而我拿着离婚分得的两百万存款，买了飞往南美洲的机票。

我一直想亲眼见证一次壮美的动物大迁徙。

坐上飞机的时候，我才发现自己被好友给卖了，陈言也买了同一班飞机的机票。

“顾念，如果你不愿意我也在，落地后，我会马上买票飞回来。”

“那就这么说定了。”

陈言眼中的失落，在见到我嘴边的偷偷扬起的弧度时，即刻转换成了欢喜。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
