我们的十年，弹指成空

第1章

相爱十年的完美丈夫，送我价值千万的珠宝。

他说：“姜沫，我们离婚吧，我要给她一个名分。”

隔天一大早，我们便去了民政局。

当天晚上，傅泽元没有回家。

他包下我最爱的餐厅，与小情人一同庆祝脱离苦海。

与此同时，我的手机，响了又响。

“见一面吧，姜沫，就现在。”

“沫沫，我从来没有忘记你。”

“学妹，我在老地方等你。”

……

1

强风天气，我和傅泽元走进民政局。

见我头发凌乱，他动作温柔的替我整理。

见此情形，工作人员主动为我们取了结婚号。

“不好意思，我们是来离婚的。”

听清我的来意，工作人员面面相觑。

离婚窗口前，办事员询问男人离婚的原因。

傅泽元没有说话，我好心替他开口：

“性格不合，感情破裂。”

是个人都知道，这不过是体面话。

真实原因是，傅泽元有了让他奋不顾身的小女友。

女孩在他的公司做实习生。

接送上班，病床陪护，在众目睽睽的校园比赛上，为她献上九十九朵香槟玫瑰。

他俨然成了她的守护神。

至于我，我的理由更简单。

我从来不用二手货。

看着两本褪了色的结婚证，工作人员真诚建议我们不要冲动。

“我很忙，麻烦你尽快办理。”

俊美男人的冷冰话语，大大加快手续办理的速度。

一个小时后，傅泽元和我得到一张离婚冷静回执单。

他抿了抿薄利的唇。

“沫……姜沫，你待会要去哪？我送你。”

不给我拒绝的机会，傅泽元快步走向停车场，直接将车开到我面前。

我伸手，正要打开副驾驶的车门。

猛然之间想起，我跟他不再是夫妻。

最终，我顶着男人诲暗复杂的目光，坦然坐进后车厢。

黑色轿车平稳驶入车流，即便坐在侧后方，我也看得出傅泽元的心情很不错。

我出声让他把空调温度调高些。

温度太低，弄得我鼻炎发作，总忍不住吸溜鼻子。

男人沉默着递给我半包抽纸巾。

我跟他青梅竹马，结婚十年，他很清楚我根本没有鼻炎。

“姜沫，我们两个离婚的事，你爸妈那边我来替你说。”

傅泽元一如既往爱把我的事，往他自个身上揽。

其实他小时候，并不是这样的。

小时候的傅泽元，瘦如豆芽，内向怕生。

在幼稚园里，常常被坏孩子欺负得衣服鞋子全是泥巴点。

是我这个外表淑女，实则园霸的混世小魔王，

看在他母亲总给我塞糖的份上，迈着小短腿，爬上广播控制台，通报整个幼稚园：

“傅泽元是姜沫的小弟。”

这才让傅泽元从一个怕事小豆丁，茁壮成长为拥有众多迷妹的一中校草。

那时候，我把傅泽元当过命好兄弟，他却借着给我恶补数学的由头，天天缠着我学习，非要我跟他考取同所大学。

后来，我们真的上了同一所大学。

傅泽元成了我的恋爱瘟神。

有他在，哪怕我再怎么貌美如花声名远扬，整整四年，没有一个男生敢靠近我。

毕业那天，傅泽元将我带到学校的天文博物馆。

他关了整座楼的灯，为我亮起我从未见过的绚烂宇宙。

他牵着我的手，手心里全是汗。

“沫沫，嫁给我好不好？我发誓，我会一辈子对你好。”

那时，我毫不犹疑说了好。

可时至今日，面对傅泽元的假慈假悲，我不假思索选择了拒绝：

“傅先生，我的事不劳烦你费心，我自己会处理好。”

2

过于礼貌疏远的口吻，引得傅泽元不自觉皱起眉心。

安静片刻，他似笑非笑问我，打算怎么向父母解释我跟他的分开。

见我一直不说话，傅泽元发出一声冷漠的嗤笑：

“姜沫，别告诉我你后悔了。”

感受到男人的视线，此时，我终于舍得放下手机，施舍他一个对视：

“嗯？哦哦哦，你说得都对。总之你认真开车，千万别分神。”

我可不想在恢复单身的第一天，就跟前夫一起出车祸，横死街头。

听出我的敷衍，男人握着方向盘的手，越收越紧。

傅泽元连着车内蓝牙的手机，响了，铃声是年轻女孩最爱的甜蜜情歌。

傅泽元当着我的面选择接通。

一道过分温柔的年轻女声，响彻车内。

女孩向傅泽元撒娇，说她连上好几节课，肚子都快要饿扁啦。

傅泽元撇了我一眼，见我面色如常，便语带笑意对女孩说：

“知道小馋猫饿了，现在就去给你买你爱喝的艇仔粥。”

电话挂断后，无需傅泽元开口，我指着前方十字路口，温顺的说：

“在前面路口把我放下就行。”

黑车停靠到路边，我刚下车，傅泽元便迫不及待的离开。

目送轿车消失于转角，浑身冷汗的我，终于支撑不住抽搐的右腿，整个人瘫坐到马路上。

两个月之前，傅泽元电话告知我，他忘了拿份重要文件。

于是我拿上文件，开车赶往他的公司。

途中，一辆超载货车因转弯过猛，侧翻压上我。

虽然捡回一条命，我的右腿却因长时间的失血挤压，面临截肢风险。

那天，彷徨痛哭的我，给傅泽元打去无数电话。

他的手机始终关机。

后来我才知道，因为女实习生一句，长这么大，还没见过鸽子。

傅泽元直接买下飞往布拉格的机票。

陪她游玩整整一个星期。

我不愿让父母担心，最终，是闺蜜柳琴陪同我做完手术。

经过医生全力的医治，我的腿总算得以保住。

至于那个关键时刻，毫无用处的男人，我不要了。

独自回到家，我给自己做了一顿简餐。

慢条斯理刚吃完，就收到柳琴饱含愤怒的微信：

【沫沫，你跟傅泽元还没真正离婚，他就带着小三光明正大庆祝起来了！】

柳琴发来一张傅泽元和年轻女孩甜蜜用餐的照片。

认出餐厅是我和傅泽元每年结婚纪念日都会去的那家，

我突然产生一股强烈的呕吐欲。

手机响了我顾不得去接，跑去洗手间吐了两三次，才感觉好受了些。

电光火石间，我想到了什么。

第二天一大早，我去了趟医院。

看完验血报告的医生，对我说：“恭喜你，姜女士，你怀孕三个月。”

我安静了一会，只说：“麻烦替我预约手术。”

结婚前三年，傅泽元和我恨不得天天黏在一起。

他太想要一个属于我们的孩子。

然而怎么多年过去，身体无碍的我们始终没有怀上。

如今终于有了，却已物是人非。

这个孩子，我不可能留。

刚走出问诊室，就看到傅泽元和他的小女友许思思站在门口。

我拿包的手，骤然收紧。

3

许思思看到我的第一反应是害怕的缩到傅泽元身侧。

男人的眉宇间，满是烦躁，他质问我：

“你在这里做什么？”

没等我想好谎话，他又一脸冷意继续道：

“姜沫，我们好聚好散。思思心脏不好，你这样跟踪我很容易吓到她。”

听到这话，我才明白他误会了。

为了不节外生枝，我没有做任何辩解，只是虚弱笑了笑：

“不好意思，我现在就走。”

我的脚刚迈出两步，便听到身后有人叫我的名字。

眼看一名身穿医生制服的俊秀男人，坚定不移走向我，傅泽元的眼神变得更加冷厉：

“徐辰宇，你怎么会在这？”

徐辰宇不仅是治我腿伤的主治医生，他还是我和傅泽元的高中同学。

徐辰宇没有理会语气不善的傅泽元，他径直走到我面前，关心我的伤复健的怎么样？

我笑着感谢他：“多亏了你，基本可以正常走路。”

想起昨晚徐辰宇打的两通电话，我都没有接到。

我张了张嘴，正想问他有什么事，傅泽元突然抢过话头：

“什么复健？你的腿不是擦伤而已吗？”

傅泽元只知晓我那天出过事故，他根本不知道我伤的有多重。

其实，他如果能稍微留心我走路的状态，就会知道我当时复健复得多痛苦。

很可惜，他忙着一边工作，一边见缝插针的与许思思私会。

哪里还有多余的精力放在我身上。

“我的腿怎么样跟你没有关系，”我不咸不淡道：“别忘了我们已经离婚了。”

闻言，傅泽元的脸色，肉眼可见变得阴沉。

此时，许思思莫名其妙朝我下跪。

她哭得梨花带雨，衬得我宛如在世恶鬼：

“姜沫姐姐，我一直想跟你说声对不起。

我劝过泽元哥哥珍惜你的……

变成现在这样全都是我的错，无论你想打我还是骂我，我通通都会接受。”

面对许思思的虚伪忏悔，我风轻云淡道：

“首先我不是你姐姐，其次这里不是戏院，你演得再好，我也不会给你打赏。”

眼看我油盐不进，没有如她所想那样失控冲向她，许思思浑身一僵，捂住心脏，委屈至极看着傅泽元。

男人眼里浮现化不开的心疼，他把许思思扶起来，一边替她擦拭眼泪，一边对我冷眼相向：

“姜沫，离婚冷静期还有二十九天，你知道我的脾气，别搞事，真要撕破脸，难堪的人只会是你。”

傅泽元带走许思思后，徐辰宇不顾那些来来往往，刺人的探究目光，坐到我身边：

“姜沫，你还好吗？”

我自己一个人面对所有的一切，本来是没问题的。

可是一旦收到旁人的关心，我的眼睛，刹那间全红了。

我满眼疲惫望向徐辰宇：

“能不能拜托你一件事？”

不等我说清究竟是什么事，男人已经迫不及待的应下。

第二天，在徐辰宇的照拂下，我顺利进行了人流手术。

被推出手术室的时候，我似乎看到一道熟悉的女性身影，从眼前一闪而过。

但是我过于虚弱，来不及细想，很快陷入半昏迷的状态。

手术之后，傅泽元没有再接到我的任何一通电话。

从前我有多粘他，如今就有多安静。

一个星期后，浑身酒气的傅泽元，带着许思思回了家。

他将她带到我的衣帽间，正要笑着吻上，谁知，刚好撞见我在换衣服。

“回来的正巧，”我将新卷的黑发，拨到一边，露出白皙光洁的后背：

“你们谁帮我拉一下裙子拉链？”

空气仿佛凝固了好几秒。

傅泽元松开许思思的手，习惯性走上前，替我拉好拉链。

得到我带着点点笑意的感谢，傅泽元转头便对小女友柔声道：

“思思，我渴了，去帮我倒杯水。”

许思思眼眸哀怨的看我一眼，听话的往客厅走去。

明眸皓齿，魅眼红唇，趁我穿戴耳环的功夫，男人悄无声息贴到我身后。

双臂一伸，轻而易举将我压困在梳妆台与他中间。

“姜沫，你大晚上穿成这副鬼样子，该不会是要去见徐辰宇吧？原来他喜欢穿我穿过的鞋。”

鬼样子？

看着镜子里尽显风情的名贵短裙，我第一次对傅泽元的品味，产生怀疑。

我推了推他，根本推不动。

“我问你是不是去见徐辰宇？”

得到否定答案后，傅泽元的心情似乎有所好转。

听到许思思走近的脚步声，他主动放开了我。

见状，我忍不住发出一声轻微嗤笑。

怎么搞得好像偷情一样。

“姜沫姐姐，你穿得好漂亮。难道是有约会？没想到你这么快就……”

许思思欲言又止。

傅泽元咬了咬后槽牙，好像还有废话要说。

好在手机响得及时，我面带浅笑一边接通电话，一边往大门口走去。

看着我难掩轻快的背影，傅泽元冷着脸跟了上来。

他亲眼看着我坐上一辆银色轿车，头也不回的离开。

当天晚上，我彻夜未归。

一直到隔日中午，我才哼着歌打开家门。

一进门便发现沙发上坐着一个男人，我本能的被吓了一跳。

是傅泽元。

他一夜未眠，身上的白衬衫，变得很是皱巴难看。

深色眼眸中，翻动着无尽恨意，傅泽元咬牙切齿对我说：

“姜沫，我已经知道你干了什么好事。”

第2章

男人一开口，其声音的嘶哑程度，别说我了，就连他自己都被惊讶到。

“我干过的好事太多了，你指的是哪一件？”

我只是打了个哈欠，傅泽元的脸色莫名奇妙变得难堪起来。

“你昨晚到底去见了谁？”

男人审犯人似的语气令我感到非常不舒服，我忍住想要翻白眼的冲动，漠然回道：

“跟你无关。”

就在我即将无视他回到卧房的前一刻，傅泽元冷声叫住我：

“姜沫，我最后一次警告你，不要让你的朋友去骚扰思思，我的忍耐是有底线的。”

此话一出，我立马明白他指的是哪件好事。

柳琴跟傅泽元的公司有合作关系。

前两天，为了替我出恶口气，柳琴当着许多员工的面，将毫无工作能力的许思思骂哭，以至她跑出公司，差点被车撞到。

对此，我的评价只有一个。

“过街小三，人人喊打难道不是正常的吗？”

我笑吟吟看着骤然黑脸的傅泽元，继续说道：

“不光是你，我的忍耐也是有限度的，这套房子是你给我买的婚前财产。

下午三点我会叫人来换锁，你抓紧时间把属于你的东西收拾一下，别再出现。”

说完，我走回卧房，砰得一声关上门。

等我口渴出来倒水时，傅泽元已经负气离开。

隔日，柳琴兴奋的通知我，下个星期六，即将举行时隔多年的大学同窗会。

原本我并不打算去，然而在柳琴拍着胸脯保证傅泽元肯定不去的前提之下，我最终选择赴约。

可笑的是，同窗会当天，我刚进宴会厅，便跟傅泽元和许思思打上了照面。

当年我跟傅泽元郎才女貌，一毕业便举行了的盛大婚礼，整个学校无人不知，无人不晓。

如今，他当着昔日同窗的面，让许思思挽着他的手臂，与教过我们的诸多教授，谈笑风生。

很明显是在昭告天下，他与我不再是曾经人人艳羡的完美夫妇。

许思思时不时眼带挑衅，偷瞥我一眼，俨然一副小人得意的神气模样。

见此情形，几个从前跟我并不对付的女同学，特地走过来，面露同情，语带嘲意的对我说：

“姜沫，没想到傅泽元会这么对你，当年他可是爱你爱得发狂，看得我们整个学院的女生都嫉妒不已呢。”

“是啊，哎，姜沫，你把自己的整个青春都给了他，他居然一点情面都不给你留。”

就在她们七嘴八舌，明捧暗踩的“安慰”我之际，姗姗来迟的莫云聪，走到了我身边。

当年名副其实的院草学长当着所有人的面，亲昵揽住我的肩，柔声向我道歉：

“对不起沫沫，路上堵车，我以最快的速度赶来，还是迟到了。”

我对莫云聪笑了笑：“没关系的，我也刚到没多久。”

作为学校当年的风云人物，冷峻沉稳的莫云聪一出现，便吸引了大多数人的关注。

“云聪学长，你和姜沫，你们该不会是在一起了吧？”

有好事者故意抬高音量，发出疑问，惹的我和莫云聪相视一眼后，都不太好意思的低了低头。

5

不等我开口解释，我们只约过几次会，还处在相互接触阶段，有人拍了拍莫云聪的肩膀。

学长还没来得及回头，便被身后那人猝不及防地被狠狠打了一拳，险些摔倒在地。

人群被迫四散的同时，有人发出惊呼：

“傅泽元，你这是做什么？”

眼眸黑沉如海，脖颈间青筋尽起，我从来没见过傅泽元如此失控的暴怒模样。

他指着莫云聪破口大骂的同时，眼睛却是一动不动死死盯着我：

“姜沫是我老婆，你个畜牲竟敢当着我的面，把你的脏手放到她腰上。”

“你个王八蛋！”

傅泽元揪住还在发懵的莫云聪的衣领，情绪激动的再次举起左拳。

然而这一次，我快速挡到了他和莫云聪之间，眼神异常冷漠：

“你是不是吃错药了傅泽元？谁是你老婆？我跟你已经离婚了。”

提出离婚的人是他。

让我别打扰纠缠的人是他。

把小情人带到拥有我们无数美好回忆的餐厅的人还是他。

如今，他却仿佛失忆一般，对我的人际关系指手画脚。

有那么一瞬间，我真的很想掰开傅泽元的脑子，看一下里面到底装的什么恶心玩意东西，以至于他连做人的基本底线都没有。

“姜沫，你为了一个外人骂我？”

傅泽元反手指着他自己，一脸难以置信的发出讥讽笑声：

“你他*的是不是忘了我们还没正式离婚，时至今日你姜沫还是我傅泽元的妻子。我再问你一次，我打他有错吗？”

该死的离婚冷静期。

我不耐烦的皱眉，还没来得及开口反驳，就被紧跟在傅泽元身后的许思思，抢占先机，泫然欲泣对傅泽元说道：

“泽元哥哥，有些事我本来不愿意让你知道，怕你伤心。可是今天看到姜沫如此肆无忌惮的为了别的男人伤害你……事到如今，我不得不说出来了。”

许思思当着包括傅泽元在内，所有在场人的面，将她看到我在医生徐辰宇的陪同照顾下，进行人流手术的事情，全盘托出。

在她添油加醋的讲述中，我俨然就是一个婚内出轨多名男性，毫不知耻的冷血女表子。

她甚至话里话外的暗示傅泽元，早在跟他去往民政局之前，我就已经跟徐辰宇暗通款曲，勾搭在一起。

否则我怎么会怎么轻易便答应男人提出的离婚。

男人这种生物，盛怒之下，总是经不起额外的煽风点火。

我毫不意外傅泽元会满眼腾红，咬牙切齿的哑声问我，许思思说的到底是不是真的。

“你打掉了我的孩子？”

一秒，两秒，三秒……傅泽元从来没有如此真切的感受到什么叫真正的度秒如年。

寻常空气变成了杀人毒药，男人深感窒息的同时，只觉五脏六腑灌了铅似的沉痛难忍。

我目不斜视，静静看着傅泽元。

我亲眼见证了他的神色从暴怒发狂的边缘，逐渐滑向惊恐不定，痛彻心扉的整个转变过程。

“姜沫，你说话，我谁都不相信，我只听你的。

我要你亲口告诉我，你是不是打掉了我们期待整整十年的孩子。”

一向冷傲自持的儒雅男人，露出了从来没有人见过，低如尘埃的祈求眼神。

此时此刻，傅泽元可怜到就连平日里总骂他是渣男，咒他早死的柳琴，都于心不忍的稍稍偏过头去，悄然摸了摸眼角。

很可惜，现实总是最伤人的。

6

我毫无愧疚的扯动一下嘴角，不冷不热的对傅泽元说：

“你的思思没看错，我确实去医院做了手术。

傅泽元，你猜怎么着？

我问过医生，她跟我说，那是一个女婴。“

曾几何时，傅泽元总爱对着我毫无动静的肚子碎碎念，说一些幼稚至极，却满满真心的美好发言：

小棉袄，别再跟你亲爱的爸爸妈妈玩抓迷藏了。

为了迎接你的到来，爸爸早就把小公主的房间收拾好了。

爸爸的小公主，快些跑到妈妈肚子里来吧，你一定会是这个世界上最最幸福的小女孩。

听到女婴两字，傅泽元眼神空洞，脚步虚软的后退了好几步。

许思思想要搀扶他，却被他不知轻重的猛然甩手，狼狈的甩推到地上。

没等许思思爬起来，我已经走到她跟前，居高临下狠甩她一巴掌。

年轻女孩瞬间就被打懵了，一时间，她无法隐藏自己的真实面目，目眦欲裂道：

“姜沫，你竟然敢打我？！”

听到这话，我又免费送了她一记更加响亮的耳光。

“在我面前搬弄是非，故意犯这么多次贱，你所图的不就是这个吗？怎么我成全了你，你还有一副受了委屈的样子。”

上不得台面的腌臜心思被我当众戳破，许思思自认为旁若无人的恶狠狠瞪我一眼后，马上回到傅泽元身边，扯着他的衣角，捂着肿成猪头的脸，抽抽嗒嗒哭了起来：

“泽元哥哥，是我不该多嘴，姐姐她打我也是应该的，对不起呜呜……”

人在极度无语的时候，就会忍不住发出笑声。

不光是我，在场的绝大多数女性都被许思思拙劣至极的演技逗笑了。

她们忍不住出声替我说话：

“傅泽元，你的绿茶小情人到底在装什么啊？在所的各位，谁不了解姜沫的为人，她要真是个玩咖，当年那么多男人追她，她何苦吊死在你这颗歪脖子树上？论优秀，你难道优秀得过云聪学长？真是可笑之极。”

“就是说。柳琴都跟我们说了，要离婚的人是你，你这会儿演什么情深不寿至死不渝？好好一个同学会被你和你的绿茶小三搞得乌烟瘴气的，你俩还是赶紧滚蛋吧，这里不欢迎渣男贱女。”

此言一出，无一人为傅泽元说话。

这是很正常的。

大学四年，我品学兼优，交际圈十分广泛。

在场的同窗提起他时，只会说，你们还记得姜沫的老公吗？

指尖发白揪着裙摆，许思思在她所处的普通学校也算半个女神，处处受捧的她，哪里吞得下如此千夫所指的难堪委屈。

她这会儿是真被气得浑身止不住的哆嗦。

“泽元哥哥，他们……”不等她把话说完，傅泽元直接打断她：“你走吧，我跟我老婆有话要说。”

许思思打死都没想过，傅泽元不但一句公道话都不替她说，还直接绕过她，走向我，抓住我的手腕，态度强硬的让我跟他找个安静无人的地方，好好谈一谈。

“傅泽元，你别发癫！”

我从来没有感觉这么丢脸过。

好好的前夫，当众变成了案底。

7

傅泽元的力气离奇的大，任由我怎么扯动，他都无动于衷，一个劲的将我往门口拉去。

“你听不到沫沫说她不要吗！”

莫云聪见不得我受半点委屈，从来沉稳友善的他，终于忍不住站出来，同傅泽元扭打到一块。

这一次，两个男人都拼尽全力想整死对方，下手一次比一次猛。

事态发展到现在这个严重程度，酒店方不得不报警处理。

两个警察很快来了，他们和在场的几个男士，费了不少劲，才勉强将傅泽元和莫云聪分开。

两个小时后，做完笔录的我和莫云聪，一前一后走了出来。

因为是两人互殴纠纷，且没有造成多大的外界影响。

警方念在两人都是初犯，最终没有做出行政拘留的处分。

为了防止再生事端，傅泽元被扣留在所里，等我走后半小时才能出去。

莫云聪向我道歉：“都怪我一时冲动，姜沫，对不起。”

我摇了摇头：“是我要跟你说谢谢，学长，真的很感谢你帮我。”

见我完全没有任何生气的迹象，莫云聪深深松了一口气。

他把我平安送到家，临走前，男人小心翼翼问我，他还能继续追求我吗？

毕竟，我是他的初恋。

他说：“你或许以为我追你只是为了圆满当年的暗恋。但是经过今天这一遭，我非常确定我对你并不是一时迷恋。姜沫，你比我想象中还要坚强，还要好。”

面对莫云聪的真诚表白，我想了想，只说：“我需要时间静一静，好好思考。学长，谢谢你送我回来。”

说来有些惭愧，截至目前，我对莫云聪的定位，只是值得约会，消遣时间的优质对象。

莫云聪显然也明白我的想法，他笑了笑，心照不宣说：

“好，都听你的。外面风大，你快进屋，晚安姜沫。”

回到家，打开冰箱，我昂头喝了一整杯冰水。

透心凉的感觉，令我本能愉悦的勾了勾唇角。

手机亮了一下，是一条微信好友申请。

申请信息很简单，一个男人的名字：李星越。

我想了好一会，才模模糊糊记起这个男人大概的模样。

好家伙……我没好气的给柳琴打去视频电话。

不出我所料，我的微信号是她推给李星越的。

“沫沫，人家现在可是炙手可热的青年演员，不再是你认识的那个少年宫话剧社小师弟咯。他主动发话，我哪敢不从啊嘻嘻。”

“你肯定收了他好处，臭琴，坦白从严，抗拒更严。你懂我的意思。”

“好了好了，他就是送了我几张超级难买的演唱会门票而已嘛。反正你要是不想搭理他，隔几天悄悄删掉就好了。”

不等我骂柳琴重利轻友，李星越发来一条信息。

【沫沫，周末有空吗？我还欠你几顿饭。】

8

李星越的父母比较粗心大意，小时候总是忘记给他准备午饭便当。

这臭小子吃了我好几年免费午餐……既然他现在发达了，心善如我，确实该给他戴罪立功的机会。

得知我答应了李星越的周末饭局，柳琴笑骂我真是渣女一枚，莫云聪刚为我打完架，转眼我就要约会别的小鲜肉。

对此我不置可否挑了挑眉。

在正式答应成为傅泽元女朋友之前，我本就对男男女女来者不拒。

我喜欢广交朋友，期望成为朋友之间的温柔小太阳。

为了傅泽元，我压抑多年的本性，现在终于能毫无顾忌的释放。

离婚，真好。

打架事件发生的第二天，我接到远在国外的父母的电话。

思想传统的父亲一脸严肃对我说教：

当年是你不肯跟我们一起出国，非要留在傅泽元身边，十年的老夫老妻了，这种时候闹离婚，沫沫，你以为你还是个小孩子吗？简直是在胡闹。隔着越洋视频，我低着头，乖乖听着训话。

听着听着，我的眼泪便止不住的往下流。

见此情景，母亲马上让父亲别再说了。

她说，沫沫，泽元都跟我们解释清楚，也认错了，他已经把那个女实习生开除，你看，要不然你们还是……

“妈，你知道我出车祸的时候，傅泽元在做什么吗？”

我掐着自己大腿，一边努力流眼泪，一边可怜结巴着将傅泽元带许思思出国游玩的事，添油加醋说完。

父母终于安静了下来。

我继续说道：“所以这并不是一时任性，你们舍得让我跟这样的男人继续过下去吗？而且，我本来打算离婚后，马上去国外陪你们的……”

听到这话，父亲皱眉清了清嗓。良久，他终于松了口：

“算了，从小到大，我跟你妈哪里真的管得住你。到时候爸爸给你定机票。”

“哇谢谢老爸，我要坐头等舱。”

日子飞逝而过，终于，到了该去民政局正式离婚的前一天。

我正要给傅泽元发短信，约好时间。

此时，门铃响起。

打开门，我看到明显变得清瘦的傅泽元，手中正捧着一大束我最喜欢的向日葵，很是局促不安的看着我。

“我能进去吗？”

傅泽元见我二话没说便让他进了屋，精神很是为之一振。

看到桌上只吃了一点的外卖盒子，他不请自来的走向厨房，没多久，一碗我最喜欢的葱油挂面被他端到了我面前。

因为我喜欢吃好吃的，傅泽元为此还特地花钱拜大师，学过一段时间厨艺。

他做的面，不必想也知肯定和我胃口。

我随意做到沙发上，单手撑头问他：“你这是什么意思？”

傅泽元沉默片刻，挤出一个很没自信的笑，只说：

“你这么挑食，这段时间总吃外卖很难受吧，沫沫，你先把面吃了，我们再谈。”

他很了解我不会浪费食物，更不会跟美食过不去。

我吃面的时候，傅泽元打开电视，坐在我对面单人沙发，看起英超球赛。

我们之间的相处依旧是这么的自然平常。

有那么几分钟，好像什么都没有变，直到我最后喝一口见了底的面汤。

“明天上午九点，你来接我去民政局。”

9

听到我这么说，男人把音量一格格调小，语带深深的哀求：

“我不想离婚，姜沫，我知道错了。能不能求你原谅我这一次？我发现我一直深爱着你。”

我一脸好笑看着他：

“这个世界上爱我的人多了去了，别耍小孩子脾气了傅泽元，接受现实对我对你都好。”

我当然知道他是来求和的。

正如他内心十分清楚我开始跟别的男人成双入对意味着什么。

然而理智是理智，情感归情感，傅泽元一个人呆在酒店思考了整整一个星期，都没想明白，我怎么能冷血无情奥一声不吭就打掉了我们的女儿。

然后不到一个星期就开始跟莫云聪约会，还在同学会上大大方方允许别的男人把手放到我的腰上……

“姜沫，你是不是从来没有爱过我？你选择嫁给我，只是因为你习惯了我在你身边？”

见我不说话，傅泽元忽的扯了一下嘴角，将头深深的埋在两掌之间：

“我真的搞不懂，一个月，一个月而已！你就可以忘掉前十年我对你所有的好，一点情面都不给我留，姜沫，你怎么会是这样子的人，难道我们的十年只是一个笑话而已吗？”

“我们的十年不是笑话，我从来没有后悔过嫁给你，”

我走过去，半蹲到男人面，眼带玩味的微微昂头，扒开他的湿漉漉被泪水浸透的，发抖的手，与他四目相对，而后甜甜一笑：

“泽元，我这么说有没有让你感觉好受一点呢？别哭了，只是离婚而已，又不是大不了的事，你看你还有事业，还有爱你的父母，噢，还有爱你的外面的女人，你啊，其实还是蛮优秀的。”

软刀插心，更为致命。

听闻我为了让他答应离婚，将体面话说到这种份上，傅泽元整个人都呆住了。

“姜沫，你就这么恨我。”

“别乱说，你连让我恨你的资格都没有。”

没有爱，也没有恨。

傅泽元于我，已经成了过往云烟。

男人的手机响了，屏幕显示出思思两字。

我起身要给他私人空间，他却拉住我的手，从沙发上滑跪到地上。

他接了电话。

电话那头的许思思哭得上气不接下气。

她求他来学校看他一眼，如果不来，她就从最高的教学楼跳下去。

对此，傅泽元只说：

“我已经回到我老婆身边，你要死，是你自己的事。”

男人掐断通话，从后抱住我的腰，没一会我便感觉到后背的衣料，被流个不停的温热的眼泪彻底浸湿。

“姜沫，我从小就爱着你，我爱了你整整二十年。

你永远无法体会到当我知道我们的女儿没了的时候，我的心到底有多痛。

你忘了你说过的？傅泽元是姜沫的小弟，我是你罩的。

你不能，不能说不要我就不要我了。”

侧转过身，我一脚便将傅泽元踢倒在地。

我踩上他的心脏，垫着脚尖随意碾了碾。

似笑非笑对他下最后的死刑：

“我的小弟又不止你一个，你自己不够争气，怪不得任何人的。”

第二天，傅泽元没有出现在民政局。

他深夜买醉，跟酒吧的亡命之徒打架进了医院。

他的母亲亲自找上门求我去医院看望躺在重症监护室，毫无求生欲望的他。

我没有去。

一个礼拜后，在一次跟柳琴的姐妹聚会中，她把傅泽元成为植物人的事告知了我。

见我半点伤心都没有，她继续一脸快意的告诉我，许思思闹跳楼的后续：

“那贱小三不肯接受消防员的求助，最后失足从楼顶摔了下来，所幸被楼梯横梁接着，人没死成。只是从此以后只能靠轮椅行动。”

“哇哦。”

见我光顾着看手机，一点不在乎别人的死活，柳琴好奇的凑过来瞟了好几眼。

“啧啧，李星越这闷骚小子居然是直球型选手。怎么？你答应做他女朋友了？”

“你可别乱说，我亲亲老公现在还在医院躺着，我正忙着打离婚官司，哪有时间谈恋爱。”

“哈哈哈哈，你真的好恶毒啊沫沫，老公都快死了你还想着尽量多分他的钱。”

得到好姐妹的夸奖，我放下手机，姿态优雅的品尝一口开心果口味的斯巴克。

抬头，我眯着眼看向天空：

“今天的天气可真好。”

晴空当头，万里无云。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
