枯木无春

结婚第七年，宋时安送给白月光万亩玫瑰花田！

见我带头鼓掌，白月光红着眼跑开。

为此，宋时安当众大骂我愚蠢恶毒，小肚鸡肠。

傍晚时分，宋时安挽着白月光在天台共赏烟花。

凝望火花消逝，我没有如往常那般，找宋时安大吵一架。

只是默默转身，往山下走去……

1

刚跟离婚律师通完电话，宋时安便冷着脸找了过来。

“苏沐，你一声招呼都不打，说走就走？”

今天宋家设宴，来的都是有头有脸的人物。

我忙前忙后，不曾有半分松懈。

若不是宋时安当众给柳晴送惊喜，我不会中途离场。

见我一声不吭，男人眼中冷意更甚：

“你到底在闹什么？”

七年婚姻，我一直对宋时安百依百顺。

即便有过争吵，也会顾及场合，不曾让他在外威严受损。

此时此地只有我和他。

可是，我不会再同他吵了。

“我头晕，先走一步。”

嘲笑我矫情的同时，男人自顾自将车开到我身边。

坐上副驾驶，我看到中央镜上挂着一对虎兔玩偶。

宋时安清了清嗓：

“柳晴闹了我好几天，非要挂这幼稚玩意。”

我不咸不淡道：“小姑娘是这样的。”

男人皱了下眉：“之前你求的平安符我没丢，应该是放在……”

我无所谓打断他：“开车吧，我困了。”

轿车行驶到第三段弯路，宋时安冷不丁开口：

“明天周末我有空，可以陪你一起回娘家。”

从前的我听到这句话，一定会马上发信息给母亲，让她备好宋时安喜欢的菜。

而今，我却轻揉太阳穴，冷淡拒绝：

“你难得有时间休息，我自己回去就好。”

宋时安蹙眉，薄唇微张，似乎还有话要说。

专属柳晴的甜腻铃声，适时响起。

女孩娇弱无力的说她胸口闷痛的老毛病又发作了，没人帮她按揉，根本好不了。

通话结束没多久，假意看眼没有收到任何信息的手机，男人对我说：“上边出了点急事，我处理完就回来接你。”

说完，他中途停车，将我丢在半山腰，直接调了头。

整整两个小时，宋时安都没有回来。

手机没电，拦不到车，我不得不独自往下走。

行至山下公交车站时，我的脚后跟，已然被磨得血肉模糊。

当晚十一点半，宋时安难得回来这么早。

他在玄关站了几分钟，却始终不见我迎上来，替他脱外套放包。

抿唇走进卧房，男人诧异于我已经熟睡。

第二天早上，我刚从社区医院回到家，就被宋时安拦在门口。

撇一眼我手上的药袋，他只问我：“今天为什么没煮咖啡？”

我随口扯谎：“豆子用完了，你想喝可以点外卖。”

闻言，宋时安一脸冷漠的走进厨房。

没多会，他将一份三明治丢到我面前。

我知道，这是他给的最后的台阶。

二十分钟后，走出书房的宋时安，发现三明治一动未动，而我正要出门。

2

电梯门刚开，宋时安先我一步走进去。

我本想乘坐下一趟，他却不耐烦的将我拽进去：

“磨蹭什么？我昨天说了会送你。”

想到脚上的伤，我没再拒绝宋时安。

车内，男人从储物柜拿出一个礼盒。

“专门找人定做的。”

礼盒里是一对价值不菲的蝶形耳坠。

我只看了一眼便礼貌还给他。

“太贵重了，我不能要。”

一个小时前，柳晴在朋友圈@我看她定制的全套珠宝：

【某人知道我讨厌虫子，非常贴心的帮我把丑蝴蝶捐赠给路边流浪狗[偷笑]】

眼看我把礼盒放回原位，宋时安忍无可忍拍打了一下方向盘：

“苏沐，你自己脑子有病不等我，非要自讨苦吃没事找事走下山，蠢得跟猪一样能怪得了谁？”

我小时候发过一场严重高烧。

这导致我一旦情绪失控，便会手抖心麻。

自从宋时安知道这一点，每次吵架，他都要骂我骂到我宛如癫痫发作，浑身颤抖痛哭流涕着求他别再说了，才肯善罢甘休。

此时此刻，我的内心毫无波澜到连指尖都没有颤动一下。

我说：“你想多了，我没有怪任何人。”

宋时安冷笑：“没怪任何人你拒绝我的礼物？苏沐，我的忍耐是有限度的，你不要给脸不要脸。”

挽开耳畔发丝，我一脸无辜看着他：

“我没有耳洞，怎么戴耳环？”

宋时安愣住了。

直到我接到母亲的电话，他才恍然回神，沉默不语着发动引擎。

宋时安陪我回家的次数屈指可数。

与邻居阿姨在楼道口碰见，她问我身边的男人是谁？

我笑了笑：“朋友。”

闻言，宋时安眼神异样的看着我。

在父母家吃晚饭的时候，我和宋时安的共同好友群，因一份电子结婚请帖而变得热闹非凡。

随手点开结婚请帖。

引入眼帘的是宋时安和柳晴交颈而吻的照片。

我刚点了个赞，坐在我对面的宋时安，突然便被汤呛到。

男人眼中的心虚一闪而过：

“苏沐，请帖是柳晴无聊做着玩的，那张照片明显就是P图……”

我嗯了一声，继续吃饭。

宋时安抿直薄唇：“你没有生气？”

“没有啊，”我面色如常看着他：“这不挺有创意的么。”

话音刚落，我的手机响了。

是律师打来的。

我回到自己房间接通。

通话结束，我刚走出去，迎面就撞上宋时安。

他假装不在意的问我：“谁打来的？”

我淡然回道：“没谁。我待会还有事，你自己先回去吧。”

定神看我好一会后，他走到我母亲跟前，低声说了两句话。

随后我便被母亲推上他的车。

等我回过神，宋时安已经把我带到一场泳池派对上。

“猜猜我是谁？”

当着我的面，柳晴从后捂住宋时安的眼，下巴垫在他肩上。

扯开柳晴的手，宋时安表情有些尴尬：“多大了还玩这种幼稚游戏。”

柳晴无辜嘟嘴：“人家比苏沐姐姐小这么多岁，幼稚点怎么了嘛。”

3

手机一震再震，我没有理会柳晴的阴阳怪气，聊了没两句就径自走向角落。

望着我的背影，宋时安皱起眉心。

当我回到派对上，柳晴正叼着半根薯条，眼神迷离着预备往宋时安嘴里送。

周围全是起哄声。

宋时安的好哥们陈梁走过来安抚我：

“嫂子别吃醋，游戏而已。”

我一脸莫名：“这有什么好吃醋的。”

听到我这么说，陈梁不由一征。

他曾接到我深更半夜打来，抽泣求问丈夫是否跟他在一起的无助电话，

也亲眼目睹过我在暴雨天气，一家接着一家俱乐部寻找宋时安和柳晴的卑微模样。

如今看着我淡然自若的侧脸，陈梁的眼神不可谓不意外。

后知后觉看到我，宋时安推开柳晴，快步朝我走来：

“苏沐，那什么，你想喝什么？我去帮你拿。”

拿走陈梁手中的马提尼，我浅啜一口，说：

“这个挺好喝的，来一杯这个吧。”

宋时安的视线在我和样貌不俗的陈梁之间来回好几遍，莫名黑沉了脸。

没等宋时安有所动作，柳晴突然娇叫着扑进他怀里。

原来是有人拿着水枪四处乱喷。

见状，宋时安即刻把柳晴护到身后，冷声阻止好事者。

五年前，宋时安带我出海与朋友聚会。

不会游泳的我，被陈梁拉扯着非要带我潜水。

我向宋时安求助，他却直接把我丢进大海。

我溺水转醒后，宋时安眼中非但没有关心，反而当着一众好友的面，对我破口大骂：

“既然真的不会游泳，就别惺惺作态说什么好期待出海游玩这种惹人误会的话。

难得聚次会被你搞得乐趣全无，所以我才说你这种废物女人就只配呆在家里做饭煮菜。”

思绪回笼，我将手中的酒一饮而尽，转身往外走。

结婚七年，我第一次彻夜不归，为此，宋时安在客厅枯坐了一整夜。

隔天，他眼泛血丝质问我：

“苏沐，你觉得这样很好玩是吗？”

我捂嘴打个哈欠：

“跟余玉太久没见，一时高兴忘了时间而已。”

宋时安气极反笑：

“高兴到连接我电话的时间都没有了是吧？”

“手机突然没电，我也没办法。”

我边说边往浴室走，路过宋时安身边的时候，他伸手抓住了我的手腕。

男人嘴角染着冷意，欲言又止：

“苏沐，别以为我不知道你在玩什么把戏，我告诉你，再有下次……”

我好心替他补全：“再有下次就离婚是吗？”

顿了顿，我看着他的双眼，平静的说：

“别等下次了，我现在就愿意成全你。”

宋时安的后背，猛然一僵。

我慢条斯理的将他的手指，一根接着一根从我身上掰开：

“你给我点时间，你知道的，我父母那边需要做些工作。”

过了不知多久，宋时安突然低头笑出了声。

我了解他，他一定以为我在虚张声势。

毕竟上回他只不过暗示要分居，我便毫无自尊的跪在闹市街边，顶着众多来往路人的嘲笑目光，哭的撕心裂肺求他别抛弃我。

果然，再次抬眸的宋时安，眼中只剩嘲意：

“苏沐，总有一天你会知道什么叫玩火自焚。”

宋时安摔门而去。

一连两周，他都没有回过家。

直到宋母破天荒主动联系我。

4

“苏沐，今天的聚会你怎么没来？

一定是时安太忙了忘了告诉你，你放心，妈一定帮你说他。

你都不知道祖奶奶有多想你，我现在就让司机过去接你。”

我轻笑：“既然时安不想我去，我就不去了。”

我话音刚落，电话那头的声音，换成了宋时安。

他冷声让我至少过去露个面。

为此，我如实告诉他：

“我正在外国度假，确实过不去。”

挂了电话没几分钟，男人连续打来两通视频通话，我权当没看到。

半个月后，我在机场见到了手捧向日葵的宋时安。

见我把花丢进垃圾桶才上车，宋时安怔愣好半响，语气苦涩：

“苏沫，你不是最喜欢向日葵吗？”

过去无论他送我什么，都会被我视若珍宝，好好珍藏。

但是现在的我却敷衍一笑：

“太重了，拿着手酸。”

安静片刻，男人状若无事问我：

“有什么想吃的？我现在就带你去吃。”

“直接回小区，我不饿。”

回家途中，宋时安临时有事，不得不回公司一趟。

到了公司楼下，我本打算自己回去，他却说什么都要拉我一道上楼。

电梯门开，无数亮片洒落在我和他身上。

这会儿我才想起来，原来今天是宋时安的生日。

捧着蛋糕，带头唱着生日快乐歌的柳晴，在看到我后，哑然失声。

而从前最烦我到公司找他的宋时安。

眼下却揽着我的腰，热情的向我介绍几位得力下属。

为了从他怀中挣脱，我借口要上洗手间。

为此，男人特地把我领进他的办公室。

从洗手间走出来，我看到男人的办公桌上，摆着一张和柳晴的贴脸合照。

这让我想起去年拍全家福的时候，我举着手机想跟宋时安拍张合影。

没等我按下快门，男人已经将我的手机抢过去，丢到地上砸了个稀巴烂。

当着宋家人和我父母的面，宋时安怒斥我毫无教养。

他说：“真不知道我当初怎么会瞎眼娶你这种猪狗不如的蠢女人。”

此时，宋时安拿着一块蛋糕走向我。

见我发现合照，他说话变的支支吾吾：

“苏沐，之前的全家福摔坏了，所以刘晴自作主张摆了这个，我一时忘了换……”

手机弹出快车司机已在楼下等候的消息，我无所谓道：

“这张照片拍得比全家福好看多了，有什么好换的。”

我话音刚落，柳晴带着一帮人闯了进来。

她笑嘻嘻的往宋时安脸上抹奶油，作势要舔。

而我却毫不在意，转身想走，见状，柳晴突然拉住我，泪眼婆娑看着宋时安：

“时安哥哥，小晴是不是又做错事惹苏沐姐姐不高兴了？”

我没有辜负柳晴的期望，只一眼就看到她无名指节上，纹了一圈刺眼的红。

半个月前，我在宋时安摘下婚戒的手指上，见过同样的红圈。

宋时安的脸，瞬间惨白。

他慌忙张嘴想要解释，我却轻笑着说出一句令他当场石化的真心话。

“红线缠手确实浪漫。说真的。我都有点嗑你俩了。”

此话一出，全场鸦雀无声。

顶着在场人错愕的目光，我淡然自若坐上电梯。

当电梯抵达一楼的时候，我意外看到了气喘吁吁的宋时安。

玩命从消防通道一路跑下来，男人的气息粗喘得可怕：

“苏沐，你真，真的误会了，你别走，你听我跟你说……！”

我的手机响了。

向宋时安做了个噤声的手势，我当着他的面接通。

半封闭的安静空间，使得宋时安轻易便能听出手机那头说话的人，性别为男。

然而此时的他只顾着在我结束通话后，语气着急的继续解释：

“前段时间柳晴得了抑郁症，我手指上的红线是为了平稳她的病情才陪着她一起胡闹刺的……

我们夫妻这么多年，苏沐，我是什么样的品行难道你真的不清楚吗？

我只求你给我应有信任！我拜托你相信我，我跟柳晴之间真的没什么。”

我与宋时安四目相对：

“即便有什么也没关系。”

宋时安呆呆看着我：

“你说什么？”

“我的意思是，你跟别的女人怎么样都跟我没关系，我根本不在意这些。”

眼看男人卡放在电梯口的双手，渐渐垂了下来。

我视若无物略过他，在他震惊到无复以加的注视下，坐上网约车。

我刚一落座，宋时安的电话便不知疲倦的一直打进来。

五分钟内打来二十几个。

我实在被他烦得受不了，干脆将他的号码直接拉黑。

凌晨两点回到家，我一进门便被宋时安抱住。

男人的声音前所未有的沙哑：

“苏沐，谢天谢地，你还是回来了。

我会跟你好好解释所有的一切，我之所以包容柳晴，那是因为……”

宋时安话说一半，突然卡壳。

他闻到我身上，有男士古龙水的味道。

可笑的是，他从来不用古龙水。

宋时安放开我，后退两步，大约挣扎了几十秒，他终是没忍住问我：

“你刚才去哪了？”

我反问他：“跟你有关系吗？”

柳晴回国摆接风宴那晚，天亮才回家的宋时安的白色衣领上，染着柳晴最爱涂的樱桃红。

我假装没看到，只是随口问他一句：“接风宴都有谁去了？”

男人便掐青了我的脸，满眼讥讽，歪头看着我：

“关你什么事啊煮饭婆？”

此时此刻，我不过以其人之道还治其人之身。

宋时安却怔红着眼眶，眼眸黯淡的靠到墙上，渐渐滑坐至地面。

洗漱完毕躺上床没多久，在客厅抽完两根烟的宋时安，打开卧房门，顺势躺到我身边，摸我的脸。

他语调苦涩对我说：

“我预约了你之前说过的那个婚姻修复师。苏沐，明天早上我们一起过去好不好？”

大概五年前，我开始恳求宋时安与我一道去见婚姻修复师，改变我们不善沟通的婚姻问题。

他当时是怎么回答我来着？

哦，我想起来了。

我背过身，闭上眼：“你脑子有病你就自己去看，别来烦我。实在受不了就分居。”

6

听到我这么说，宋时安没有再靠近我。

快天亮的时候，失眠整晚的宋时安发现我拿着手机，走进了洗手间。

十分钟后，宋时安忍无可忍撞开门，质问我这个点了到底在跟谁聊天？

见我理都不理他，抬脚便要去客厅，宋时安的脸色难堪到了极点。

他推了我一把，将我逼困至墙角：

“苏沐，把你手机给我看一眼，我要知道刚才跟你聊天的人是男的还是女的。”

不等我开口，宋时安的手机响了。

这个点，只会是柳晴打来的。

接完电话，宋时安一脸凝重的告诉我，柳晴抑郁症发作，喝醉了在酒吧顶楼发疯。

“苏沐，我从来没告诉过你，柳晴的父亲是为了救我而死。

当年我答应过他，一定会替他照顾好柳晴……老婆，你这么善良，你一定会理解我。”

宋时安着急出门到衬衣扣错得歪七扭八。

临走前，他捏了捏我的手心，深情无比的凝望着我的双眼：

“你乖乖呆在家，我安顿好柳晴马上就回来陪你。”

三天时光，转眼流逝。

宋时安没有回来，音讯全无。

医院内。

面色红润的我刚陪母亲做完检查，便接到宋时安打来的电话。

我本不打算搭理，然而母亲看到了来电显示。

在她急迫的催促下，我不得不找个角落，勉强接通。

男人语气温柔：“苏沐，你在干嘛呢？”

我语调不耐扶了扶额：“有什么事你直接说。”

安静片刻，宋时安小心翼翼问我：

“我今天能准时下班，我预定了餐厅，待会我们一起吃饭好吗？”

“我待会有约了，你自己吃吧。”

“是跟余玉有约对吗？那等你们小姐妹聚完餐，我马上去接你，然后……”

打断男人喋喋不休，自以为是的安排，我面若冰霜，一字一顿道：

“宋时安，我不是小孩子，我不需要你车接车送。

另外，跟谁有约是我的隐私，我凭什么告诉你？

别再问东问西的了，你真的很烦人。”

说完，我直接挂断电话。

刚回到母亲身边，她便开始催促我快点回家为宋时安做饭。

在心底叹了口气，我终于开口对她说：

“妈，我跟宋时安决定离婚。”

听到这个消息，母亲捶胸顿足，哭泣不已：

“你要是敢离婚，我就再也不治病了！”

从前听到这句话，我会心乱如麻求她好好治病，然后哭着发誓我绝对不离婚。

可是，这一次，我真的累了。

“随便你吧，身体是你自己的，不想治就算了。”

转身往前走，无论母亲哭喊着叫了多少次我的名字，我都没有回头。

当天深夜，凌晨回到家，看到满屋的花瓣和气球。

我才后知后觉想起来，今天是我与宋时安结婚七周年纪念日。

上一年纪念日，我在高级餐厅等了一晚上，直到店家打烊，宋时安才带着柳晴姗姗来迟。

被柳晴闹着看了一晚上电影的他，为了补偿我，将车子开到海边，美其名曰陪我赏月。

那天晚上，衣着单薄的我，跟在永远有聊不完的话题的宋时安和柳晴身后，默默走了一个多小时。

分别时，柳晴笑盈盈送了我一个纪念日大礼——白色的古董挂钟。

7

宋时安将柳晴送的钟带回家，毫不忌讳的挂在客厅正中央。

隔日，因受寒发烧而无力起床的我，被他毫不留情的猛戳脑门耻笑：

“有必要装模做样到这份上吗？苏沐，从前我怎么没发现你是如此小肚鸡肠的残脑妒妇。”

咬牙爬起床为男人做完早饭的我，在赶往医院输液途中，刷到了柳晴在朋友圈发了暗恋很苦的伤感文案后，才终于恍然大悟宋时安为什么会一大早心情这么差。

见我终于回了家，宋时安迫不及待走向正在换鞋的我。

“苏沐，我给了你打了那么多电话，你为什么一个都不接？”

平心而论，宋时安问话的语气，轻柔至极到但凡是个人都能听出他在努力讨好。

可是我完全没有给他期待中的好脸色，眼神异常的漠然：

“手机静音了接不到电话很正常，你是白痴吗这点小事都要问。”

我刚说完话，朋友的电话便打了进来。

看清来电显示，我随手暗灭屏幕。

一抬眼，便撞进宋时安难掩失落的双眼：

“苏沐，你不是说，静音了吗……”

“啧。你烦不烦啊，一天到晚的哪来这么多废话。”

我想回卧房，宋时安却拉住我，沉默良久，他哑声说：

“苏沐，你实话告诉我，你是不是在外面有人了。”

我似笑非笑：“你觉得有就有吧。”

我刚走没几步，背后骤然传来一道玻璃破裂的声音。

是宋时安将我喝水的玻璃杯砸向了茶几。

杯子碎得彻底，男人的右手沾满碎渣。

瞧见我眼中毫不掩饰的嫌恶，宋时安宛如一个做错事的小孩一般，一边将受伤的手掩到身后，一边忍着鼻尖酸涩向我道歉：

“苏沐，我不是故意想吓你……对不起，我没有要伤害你的意思，我只是有些失控。”

没等我开口说话，家里的电子锁突然传来解锁的声音。

我没想到宋时安会把家门密码直接告诉柳晴。

见喝醉酒的柳晴一副女主人的姿态大摇大摆走进来，宋时安的脸色由青转白，正准备当着我的面，训斥柳晴没大没小，不懂规矩。

然而当柳晴半眯着眼扑进他怀里时，他脸上的忿怒即刻转换成了担忧。

他告诉我，柳晴身体发烫得太厉害，不去医院恐怕会有生命危险。

“苏沐，我真的只是把柳晴当成妹妹，你不要再因为她跟我闹脾气了，老婆，算我求你了。”

为了让男人闭嘴离开，我深明大义的将车钥匙递给他，柔声轻笑道：

“身体最重要，你快送她去医院吧。”

见到我久违的笑容，宋时安激动的亲了我脸颊一口。

目送他带着柳晴离开，我进洗手间洗了好几遍脸，直到脸颊被毛巾搓到差点掉皮，才勉强按下心中的厌恶感。

收拾好简单行李，将准备好的离婚协议书摆到茶几上。

我头也不回的搬到名下更豪华，安保更好的郊外别墅。

宋时安第二天中午才发现我的衣柜空了大半。

他到别墅找过我好几次，无一例外全吃闭门羹。

8

从这之后，宋时安开始频繁出现在柳晴炫耀意味十足的朋友圈。

在宋时安和柳晴肆无忌惮甜蜜撒糖的同时，我度过了人生中最幸福平和的两个月。

不缺衣不少食，每天睡到自然醒，想做什么就马上能去做。

偶尔闺蜜朋友登门，光是聊旧时八卦便能快乐惬意的度过一整晚。

去医院做全方面体检，医生惊喜的表示原本岌岌可危的身体亚健康状况，正以肉眼可见的速度扭转变好。

大学同窗会当天，我嘴边始终洋溢的笑意，在看到站在宴厅门口，东张西望的宋时安，以及跟在他身边的柳晴时，立马收敛。

不必猜我也知道是母亲向男人透露了我的行踪。

见我只看了他一眼，便无动于衷继续与旁人聊天，宋时安强忍怒意走到我面前。

身边的老同学们问我他是谁，我只不过说了一句：“不认识。”就被男人直接从座位上强拉起身，眼眶腾红对我说：

“苏沐，我最后一次给你机会，你如实告诉他们，我究竟是你的谁。”

挣开宋时安的手，我微微皱眉，还没来得及说话，一道低沉戏谑的男声兀自从响起：

“苏沐，别害羞啊。甩了我之后你明明嫁得这么好，为什么要不好意思向我们介绍你的豪门老公呢？”

说话的俊秀男人是莫程青。

在所的老同学都知道，我跟他互为初恋。

而老同学们不知道的是，前段时间莫程青回国，是我亲自去机场接的机。

那天晚上，宋时安闻到的陌生古龙水味，是莫程青大衣的味道。

自从莫程青从闺蜜余玉那知晓我即将离婚的消息，便总是打电话发信息，请求我再见他一面。

然而今天这场同窗会，是自他回国后，我与他的第二次见面。

我面无表情注视浑身酒味的莫程青，只说：

“你喝醉了，别说疯话。”

听到我这么说，莫程青发出一声嗤笑，一脸同情看向宋时安：

“你瞪我干什么？我是被她以母亲不喜欢为由就残忍抛弃的前男友，而你，啧，看你这样子就知道你也马上要被她抛弃了。我们俩，同病相怜。”

眼看宋时安暗自握紧了拳头，不愿有人闹事的我，不得不站到他们中间，好言相劝宋时安：

“他喝多了，你不要跟一个醉鬼计较。”

“什么醉鬼，这个男人根本就是你的出轨对象！”

憋屈许久的柳晴，终于忍不住开口讥讽我：

“苏沐，我真是小瞧了你勾引男人的本事。我说呢你怎么会突然闹着要跟时安哥哥离婚，原来是你这个不要脸的贱货早就已经找好下家了。”

“你闭嘴！”

平生第一次被宋时安吼骂。

柳晴整个人被吓到浑身一颤，随即难以置信的瞪大双眼，眼泪朦胧仰望男人。

然而宋时安却连一个眼神都不愿浪费到她身上，满眼冷怒看着我：

“苏沐，我要听你亲口说，说你跟他一点关系都没有。只要你说，我就相信你……苏沐？”

9

不愿浪费口舌的我，本想直接离开这个是非之地，谁知柳晴突然冲上来拉扯我身上的修身短裙，哭喊着让我承认我就是出轨了。

第一时间替我狠狠踹开柳晴，莫程青扶着我的手臂，一边把外套披到我身上，一边语气着急的问我有没有事？

莫程青还没来得及得到我的回复，宋时安猛然揪上他的衣领，一言不发的与他厮打起来。

我从未见过宋时安如此沉默癫狂的模样。

所有人都看得出来，他是真的想把莫程青往死里揍。

然而莫程青的脑子似乎也不太正常，他挨揍之余，不忘牙齿染血冷笑着对宋时安说：

“你以为她真的爱你？我一回国她就冒着风雨来接我，对了，听说那天好像是你的生日？啧啧……就算她最后没有跟我复合，我在她心里也比你这个只会无能狂怒的废物重要得多。”

眼看两个男人再这么打下去，一定会出事，周围好几位男同学使出全力，终于将两人勉强拉开。

眼见我毫不犹疑走向莫程青，用纸巾替他擦掉嘴边的血渍，前一秒还在奋力挣脱旁人拉架的宋时安，后一秒突然像是泄了气后被人踢到肮脏角落的旧皮球一般，不再有任何多余挣扎。

男人眼中的滔天怒火转瞬即逝，薄唇惨白到让人怀疑他是否突发疾病，急需送医。

救护车最终还是来了。

被紧急送往医院的人是柳晴。

她被莫程青踹中小腹，黄体破裂大出血，必须马上动手术。

两天后，莫程青发来道歉信息。

他说他那天确实喝多，失去理智做了错事。

他想当面正式向我道歉，然后请我吃顿饭。

我没有回复他。

他也识趣的没有再打扰我的生活。

没过几天，母亲打电话恳求我回家看望她。

即便预料到宋时安也会在，我还是选择回了家。

一个多星期没见，宋时安清瘦到本就明朗的下颚线，锋利似刀。

大家围在一起吃饭的时候，宋时安一直在给我夹菜。

母亲欣慰的看着宋时安，夸他：“真是万里挑一的好女婿。”

听到这话，我放下筷子，开门见山说：

“妈，我跟宋时安已经开始分居，这个婚我肯定会离。如果你真的要为了一个外人跟我寻死觅活，那我只能选择跟你断绝母女关系。”

餐桌上方的空气，瞬间凝固。

没过一会，父亲便叹着气将浑身无力到需要马上吃降压药的母亲搀扶回房。

宋时安对我苦涩笑了笑：

“看来你是铁了心要跟我分开。”

我没有理他，起身走回自己的房间。

在我收拾私人物品的时候，宋时安敲了两声门，在得到我的允许后，他拿了盘切好块的水蜜桃走进来。

我坐在床沿上吃水果的时候，男人就跪在我脚边，扶着我的膝盖，眼神认真的问我：

“苏沐，真的没有任何挽回的余地了吗？”

他说，他真的知道错了。

不必我问他错在哪，男人已经喃喃自语的将曾经做过的那些令我伤心的错事，一一细数。

10

说着说着，宋时安渐渐失了声。

没办法，坏事做的太多，就算我肯给他一整晚的时间，我跟他之间的破事，依旧说不完道不尽。

眼下，宋时安唯一能做便是用他从未有过的低如尘埃的卑微姿态，满眼血丝哀求我：

“我不会再跟任何女人扯上关系，哪怕是救命恩人的女儿。

我真的会改的。

求你给我最后一次机会，你要我做什么我都答应你好不好？

苏沐，你别离开我。

这段时间，我只要一想到你要跟我离婚，我的心脏就会揪痛得我好想马上去死。”

说到死这个字。

我不由自主的开始心算起外婆突发脑梗，即将撒手人寰那天，我究竟给宋时安打去过多少通电话。

二十？四十？或许该有上百通的。

每一通电话留言，都记录了我哭着求宋时安来一趟医院，哪怕只出现五分钟的啼血哀嚎。

我多希望养我长大的外婆能见一眼她心心念念，却从未见过的孙女婿。

可是直到外婆病逝，宋时安都没出现。

后来我才知道，他那天之所以没空来医院，是为了陪柳晴在商场血拼购物。

我永远不会忘记外婆出殡那日，见我哭的近乎昏厥，宋时安冷冰冰对我说：

“每个人都会死，没什么大不了的。你别要死要活跟个跳梁小丑似的丢我脸。”

吃完最后一块水蜜桃，我居高临下看着男人，我对他说：

“宋时安，不就是离个婚而已，你要死要活的装深情给谁看？算我拜托你，别再出现恶心我了。”

站起来走向书架没两步，我被宋时安从背后死死抱住。

肩膀逐渐感到湿意。

我温柔握上宋时安的手，将他的婚戒取下，举着他无名指上，那圈融入肌肤的红，说：

“相信我，柳晴才是你的真爱。你看，你真的很爱她，你跟她才是真正的天生一对。”

沉默少顷，男人慢慢放开我，一声不吭走了出去。

两分钟后，我听到了母亲的尖叫声。

我走出房间的时候，宋时安正好从厨房走出来。

面无血色的男人，目光清澈，颤颤巍巍的朝我举起血流不止的左手。

宋时安的无名指，没有了。

“苏沐，我知道你有洁癖，这样够了吗？不够的话……”

我风轻云淡打断他的呓语：

“宋时安，就算你当着我的面自杀，我也是要同你离婚的。”

宋时安终于安静了下来。

他站在原地，无知无觉一般任由我父亲母亲颤抖着为他包扎手上的伤口。

过了不知多久，他低低啊了一声，强装出一副若无其事的样子，对我点了点头：

“好，我明白了。”

去民政局取离婚证那天，我发现宋时安并没有把断指接上。

离婚一年后。

终于考下直升机驾驶证的我，带着一脸惊恐的余玉一道飞上天。

即便怕得要死，八卦的余玉依旧不忘本性，为四处旅居的我带来前夫的最新消息：

“还好你聪明跑的快，宋家这两天卷进金融界最沸沸扬扬的集资诈骗案，别说宋时安了，就连他家最德高望重那位老爷子都一并被抓了。”

闻言，我哼笑：

“当初是谁骂我傻，劝我看在钱的份上打死都不要离婚的？”

“害，这不计划赶不上变化嘛。不过有一说一，你开飞机的技术还真不错……喂喂！你别故意炫技啊我还不想死！”

“别鬼吼鬼叫的，快看你左边。”

大自然原始的辽阔壮美，使得我和余玉默契的安静了下去。

一架直升机，载着两个漫无目的，活在当下的女人。

什么婚姻，爱情，男人，烦恼……在无边无际的自由面前，全部不值一提。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
