爱已诀别
第1章

我癫痫发作时，柳昕沫正在宴厅中央与男秘书贴身共舞。

即便我口吐白沫，陷入昏迷，女人依旧揽着男秘书的脖子，言笑晏晏，耳鬓厮磨。

回家途中，我在车里的储物柜里，发现价值百万的男士腕表。

没等我开口，柳昕沫皱眉抢过去，冷声说：

“不是给你的。”

我点了点头，将车开到前方路口的婚纱店，停定。

平静道：

“我还有点事，你自己先回去吧。”

耗时半年，为柳昕沫亲身定制的婚纱长裙，如今想来，是该退掉了。

我刚走进婚纱店，柳昕沫就下车追了上来。

她将一件男士大衣狠狠丢砸到我脸上。

骂骂咧咧说：

“顾源，你什么时候能改掉丢三落四的臭毛病？”

柳昕沫有洁癖，从不允许车上落下任何属于我的东西。

看一眼地上的外套，我淡然开口：

“不是我的。”

听到这句话，女人马上缓和脸色，一脸珍惜的将外套捡起，收叠。

我知道，衣服是杨旭的。

每回杨旭故意落东西，都能引起我和柳昕沫歇斯底里的争吵。

唯独这一次，我没有任何生气迹象。

只是转身，向店员报出手机号。

店员笑盈盈说：

“二位来的正好，你们定制的婚纱西装都已缝制完毕，可以试穿。”

没等我拒绝试穿，刚对我发错火的女人，冷哼一声，踩着高跟鞋直接走进了换衣间。

十分钟后。

我穿着西式礼服，站在柳昕沫面前。

她朝我扯了下嘴角：

“这么名贵的西装被你这种五短身材穿在身上，真是有够暴殄天物。”

我没有反驳她，而是拜托店员为我拍张照片，留作纪念。

见我毫不在意身穿婚纱的她，柳昕沫的脸色变得有些难看。

此时，她的手机响了。

是杨旭打来的。

年轻男孩向女人抱怨，自己最喜欢的外套大衣不见了。

他意有所指的表示，如果有好心人捡到他的衣服马上送回，他可以让好心人摸一把他的宝贝腹肌。

挂断电话，柳昕沫立马换下婚纱，脸颊绯红，亟不可耐直接离开。

听着女人开车远去的声音，我拿起剪刀，毫不犹疑的剪碎了她心心念念许久的名牌婚纱。

凌晨一点半。

正在收拾私人物品的我，收到一条微信。

是柳昕沫发来的：

【老娘跟姐妹在酒吧蹦迪】

相恋八年，女人难得主动向我报备她的行程。

看一眼手上的清洁手套，我第一次没有马上回复她的信息。

收拾完垃圾，我冲了个热水澡，粘床便睡。

柳昕沫隔天回家时，正好碰到我出门倒垃圾。

她眼神奇怪看着我：

“顾源，你的手机坏了吗？”

见我摇头，女人皱眉咬了咬红唇。

我知道她为什么会这么问。

每次她在外面疯玩得太晚，我都会不厌其烦发信息，打电话求她快点回家。

可是昨晚，她的手机安静的要命。

当我即将走到屋外，柳昕沫又问：

“顾源，墙上的那些合照哪去了？”

垂眸看一眼垃圾袋，我正要实话实说，她的手机振动了一下。

撞开我的肩，女人按着语音键，边娇滴滴说话边往里走：

“别急嘛臭弟弟，一做好就给你送过去。”

听到浴室传出水流声，我继续下楼丢垃圾。

丢完垃圾上楼时，我低血糖犯了。

冷汗淋漓回到家，我拿起桌上的煎蛋吐司，刚咬一口。

便听到柳昕沫饱含怨怼的声音：

“顾源，你是饿死鬼投胎吗？”

看着女人气呼呼的将我咬过的吐司，连带餐盘一并丢进垃圾桶。

我目光呆滞问她：

“你说你是大女人绝对不下厨房，所以我整整给你做了八年的饭......

难道我低血糖发作，都不配吃一口你做的早餐吗？”

柳昕沫眸光冷艳：

“没教养的狗东西，我告诉你，不问自拿就是偷。”

穿上高跟鞋，扭着腰甩门离开。

柳昕沫再次发起的新一轮冷暴力。

我下意识拿起手机，点开她的微信。

发现她换了新的朋友圈背景。

是她和杨旭十指紧扣的牵手照。

我默默点了个赞后，顺手取消了对她的八年置顶。

第2章

上班至中午。

约好中介看房，我刚走进电梯，便碰到柳昕沫和杨旭。

女人披头散发享受着杨旭帮忙扎马尾。

看到我出现，杨旭假仁假义向我投诉：

“顾哥，你来的正好，你看柳总，多大个人了还跟小姑娘似的闹着让人帮她绑头发。”

没等我说话，柳昕沫轻捏杨旭的脸颊，打情骂俏道：

“明明是你先扯乱我发型的，好你个坏弟弟，竟敢恶人先告状。”

掐红杨旭的脸，女人终于大发慈悲看向我：

“顾源，难得碰上，陪我一块吃饭吧。”

同个商厦，不同公司工作了五年。

柳昕沫不曾在午休时间，约我吃过饭。

而顾源每天都会在社媒上，晒柳昕沫和他吃过的每一餐午饭。

回忆至此，我笑了笑：

“你们吃吧，我还有事。”

没料到我会拒绝，柳昕沫俏脸一冷的下一秒，电梯猛的遭遇卡顿，陷入黑暗。

怕黑的柳昕沫发出一声娇叫，在我打开手机手电筒的同时，毫不犹豫的选择扑进杨旭怀里。

没过多久，电梯恢复正常。

抵达一楼时，柳昕沫有些心虚的提出可以开车送我去办事。

没等我说话，杨旭突然表示自己心脏很不舒服，需要去趟医院。

见状，女人不管不顾撞开我，小心搀扶着杨旭，赶往医院。

默默捡起被撞到地上，碎了屏的手机，我用打车软件打了辆车，开始看房。

傍晚，柳昕沫亲自送了份豪华便当到我工位上。

半小时前，我看到杨旭发了条新动态：

【爱人如养猪，柳老板准备这么一大桌满汉全席，只为喂胖可怜加班的我】

配图是满满一整桌豪华大餐。

我道了声谢，没有打开便当盒。

柳昕沫眼露一丝不悦：

“顾源，你干嘛对我这么客气？”

我没有正面回答她，只说：

“没别的事的话，我要去打印文件了。”

等我打印离职申请回来，柳昕沫已经离开。

她留了张便利贴。

准许我待会忙完后，可以上楼去找她。

将便利贴撕下，连同甜点一道丢掉。

我走进上司办公室，提出辞职。

上司挽留良久，见我去意已决，终是收下了辞职信。

按照流程，上完本周的班，我就能离开。

当晚十点，柳昕沫给正在聚餐的我，打来电话。

电话被一位女同事误接。

换我接听时，柳昕沫的语气，冷得可怕：

“顾源，大半夜的你在哪鬼混呢？”

我平静回她：“外面。”

“我当然知道是外面！......喝酒了吧？你发个定位过来，我现在过去接你。”

说完，女人直接挂断电话。

我确实喝酒了。

免费的女司机不用白不用。

然而我发完定位，一直呆到店铺打烊，都没等到柳昕沫。

打开杨旭的朋友圈，果不其然看到他生病挂针的消息。

独自打车回家，洗漱睡觉。

半夜三点多，风尘仆仆的柳昕沫，使劲将我掐醒。

她居高临下对我说：

“顾源，我肚子饿了，赶紧给我煮碗荠菜馄饨。”

她不喜欢荠菜，更不爱吃馄饨。

我知道，想吃的人是杨旭。

我想要扯开柳昕沫的手，却触碰到她手背上的疤。

当年学校礼堂起火，如果没有柳昕沫伸手拉我一把，我恐怕已经成为一具尸体。

救命之恩换一碗荠菜馄饨，倒是我赚了。

眼见我一言不发换了衣服，准备出门，柳昕沫抓住我的手臂。

少见的语带忐忑：

“要不然还是等天亮再弄好了，反正......”

我打断她的话，不咸不淡问：

“除了馄饨，他还有什么别的想吃的吗？”

沉默片刻，柳昕沫松开我的手。

嗫嚅着说：“没了。”

第3章

天色微亮，女人提着食物保温杯，站在门口，对我说：

“顾源，下星期我得出趟国。

这周六我可以挤点时间出来，和你父母吃顿饭，讨论下我们结婚......”

没等她说完，我直接回绝：

“不用了。”

柳昕沫明显一愣：“你这话什么意思？”

我笑着撒谎：“他们在外地旅游，还没回来。”

女人目不转睛盯着我，似乎仍有话要说，好在她的手机响了。

为此，她迫不及待关上了门。

星期五，离职当天。

我刚走出公司，就被柳昕沫不由分说拉上她的跑车。

高级餐厅内，柳昕沫一边切割牛排，一边主动询问我想喝哪款酒？

我百无聊赖滑动手机，随意道：

“都行，你定就好。”

我的心不在焉令女人愤愤不平着放下手中刀叉，她问我：

“你在跟谁聊天聊得这么投入？”

“没有谁。”

即便得到我的回答，女人依旧冷脸将我的手机夺了过去。

来回翻看小半会，她眼神不悦的问我：

“你的屏幕壁纸什么时候换的？”

在一起这么多年，我的屏幕壁纸一直是我和她的合照。

如今却换成了我爸妈养的哈士奇。

懒得回答这个问题，我干脆起身去趟洗手间。

等我回来的时候，柳昕沫已经不在。

突然之间，全场灯光熄灭。

服务生推着生日蛋糕，缓缓走向我。

蛋糕车停定于隔壁餐桌没多会，我的手机亮了。

是10086发来的生日祝福。

走出餐厅，我听到一道熟悉的娇柔女声：

“呀啊～杨旭你可真有劲，可以把我再推高点......”

是柳昕沫坐在店外秋千上，兴奋不已尖叫着让杨旭把她推高高。

过于贪心的结果就是她没两下便摔进男人怀里。

他们四目相笑，难舍难分抱在一起好一会，才发现我的存在。

柳昕沫眼底划过明显的扫兴，面无表情看着我。

“顾哥，柳总她好贪心啊我都推她十几分钟了她还喊着想要......”

话说一半，杨旭假装惊讶的挑了挑眉，恋恋不舍的把柳昕沫换在他脖子上的手，扒扯下来。

“那什么，顾哥你可千万别误会，我是怕柳总摔倒所以才......”

柳昕沫宠溺的揉一把杨旭的黑发，眉目含春注视着他：

“傻弟弟，这有什么好解释的？顾源才不是那种乱吃飞醋的无聊男人。”

哄完杨旭，女人收敛所有柔情，皱眉望向我：

“这就吃饱了？怎么出来也不跟我说一声？”

我没有搭理她，而是往不远处的摩天轮走去。

听说生日当天在摩天轮上许愿，愿望就一定会成真。

看着我的背影，杨旭眼底闪过一道讥讽，很快拉着柳昕沫紧跟过来：

“柳总，我从来没做过摩天轮，感觉很好玩的样子......”

听到工作人员说只剩最后两个座位，

柳昕沫看都没看我一眼，笑盈盈牵着杨旭抢先坐了上去。

二十分钟后。

回到地面的女人，找遍整座商场，都没能再见到我。

夜晚八点。

拎着行李走出卧室。

将写着【分手】两字的纸条，压在钥匙下。

我头也不回的离开。

......

深夜十一点，我的手机响了。

是柳昕沫打来的。

当时我正在客厅跟父母聊天，没有看到。

一小时后，女人再次来电。

我暗灭屏幕，关机，睡觉。

一觉睡到隔天中午，重启手机后，我惊讶于有好十几通未接来电。

似有所感点开微信。

我看到对我素来冷漠的柳昕沫，破天荒的一连发来好几条质问信息：

【钥匙和字条是什么意思？】

【不就是忘了你的生日吗？不接电话，也不回信息，顾源你是不是有病？】

【顾源，我限你一小时内滚回家给我道歉，否则我永远都不会原谅你！】

看清最后一条信息的发送时间，是三小时之前。

我打从心底舒出一口气，动动手指，将柳昕沫直接删除。

房门被敲响。

得到我的同意后，母亲端进来一杯牛奶。

“儿子，你胃不好，赶紧趁热喝。”

昨晚我拎着行李突然回家，父母却什么都没问，只是一如既往的照顾关心我。

看着母亲逐渐花白的头发，我吸抽一下发酸的鼻子，说：

“妈，有件事我想跟你和爸商量一下。我看上了一套房子，虽然面积不大，但住我们一家三口，还是没问题的。”

母亲笑盈盈道：“那就买。还差多少钱？妈和爸给你补上。”

即便我笑着摇摇头，表示首付基本是够的。

一向心疼我的母亲依旧给我转了二十万。

为此，我即刻跟房东约好下星期一签约。

晚上，爸爸不仅下厨做了一桌好菜，还买了个蛋糕，为我补过昨天的生日。

对着点燃的生日蜡烛。

我双手合十，虔诚许愿。

希望父母安康，一切向好。

然而吹灭蜡烛没多久，我却收到一条意想不到的消息。

第4章

准确来说，是好几条，来自不同人，却表达了同一种意思的信息：

【可以啊兄弟，恭喜你爱情长跑成功，到时我一定回国出席，封你一个大大大红包】

【顾源，衷心祝福你和昕沫百年好合，早生贵子】

......

正当我对这些雪花般飘来的祝福，感到疑惑不解之际。

微信弹窗提示，柳昕沫申请成为我的好友：

【姓顾的，我在朋友圈官宣了我们即将结婚的消息。

你想要的目的已经达到，请问你闹够了没？】

看到闹够了三个字，我着实没忍住发出一声嗤笑。

事到如今，到底是谁在胡闹？

话说回来，我妈曾经让我把她的微信名片推给柳昕沫。

对此女人一直视而不见，未曾添加。

如今看来，我倒是十分感谢她的毫不在意。

若是这场闹剧传到母亲那里，指不定要害她头疼一整晚。

平心片刻，我先是回复送祝福的朋友们，告知他们我和柳昕沫已经分手。

随后，我又在许久未用的朋友圈里，发布了一条即便是陌生人也可看见的新动态：

【不信谣不传谣，本人单身，暂无女友】

这条辟谣动态发出没两分钟，柳昕沫的电话便打了过来。

我没有接。

然而女人锲而不舍一直打。

我干脆将她的手机号码拉进黑名单。

世界恢复清静后，

我躺倒在松软舒适的床单上，戴上耳机，闭眼听歌。

转眼来到星期一。

吃完母亲煮的早午餐，我步伐轻快，准时准点来到房屋交易中心。

在我和房东大叔即将签约之际，房东大叔的手机冷不丁响了。

接通电话没几秒，房东大叔眼露错愕看向我，迟疑着将他的手机，塞到我手中。

“小伙子，这人是找你的。”

我知道柳昕沫是豪门千金，人脉很广。

但是我怎么都不会想到，这个女人会为了让我接她电话，把手伸长到如此地步。

找了个无人角落，我忍无可忍开口：

“柳昕沫，你烦不烦啊？”

没有料到我的语气会如此冷淡且不耐。

安静片刻，女人语带委屈问我：

“顾源，你为什么要跟别人说你单身？”

“因为这是事实。”

柳昕沫冷笑：

“留个钥匙和一张破字条，就算恢复单身了？

顾源，算我拜托你了，你一个快三十岁的老男人，为人处世能不能成熟点？

我们已经订婚，很快就会如你所愿结婚成家。

你现在这么胡闹，你让我爸妈怎么想你？”

扶额忍住发笑的冲动，我说：

“不会有婚礼的。”

“你这话什么意思？”

柳昕沫发出一声冷哼：

“难不成你真有胆子跟我分手？”

我斩钉截铁马上回道：

“是的，我们分手吧。”

女人没再说话。

听着她手机传来的背景杂音，我知道她人在机场，即将登机。

第5章

看一眼不远处生怕卖房有变的房东大叔，我正要挂断电话，柳昕沫却在这时放软语调，撒娇开口道：

“顾源，我知道的，你因为我忘了你的生日而正在气头上。

我承认这件事是我的错，等我带杨旭从国外治病回来，我一定会好好补偿你的嘛。”

安静的听女人说完她想说的，我只说：

“你误会了柳昕沫，我没有生气，也不需要任何补偿。你只需要知道，我跟你，已经分手。”

说完，我挂断电话，把手机归还给房东大叔。

并且跟他说，如果这个号码再打来，麻烦你直接拉黑。

签完购房合同，走完手续流程，我很快拿到属于自己的红色房本。

拍了张照片留念后，我立刻启程赴好哥们的约。

愉快玩耍到十点左右回家，我主动请命替父亲下楼溜达哈士奇。

当我推开单元楼下的门禁玻璃门，一个熟悉的窈窕身影挡住了我的去路。

来人是柳昕沫。

“顾源......！”

收紧狗绳，我面容紧绷着后退小半步：

“你别过来。”

被我脸上的漠然刺痛，柳昕沫毫不听劝的拧眉逼近。

她张了张嘴，正想要说点什么，我家的小狗已经进入攻击状态，龇牙咧嘴的冲她又咬又叫。

对此，柳昕沫却仿佛浑然不觉，逆着光，一瞬不瞬的冷冷盯着我：

“顾源，我命令你你现在就跟我找个地方好好谈一谈。”

我皱起眉心：

“我跟你没什么可谈的。”

女人被我气笑了：

“顾源，你是不是忘了我们快要结婚了？

你轻飘飘一句分手就想把我打发走？

你把我当成什么了？”

面对柳昕沫咬牙切齿的逼问，我内心无语到半个字都懒得跟她废话。

可是她说什么都不肯离开，哈士奇一直对着她发疯似的叫唤。

眼看小区楼道内围观的人越来越多，不愿惊动父母的我，不得不有所妥协。

半小时后。

一家二十四营业的咖啡店，柳昕沫站在前台点了两杯美式黑咖。

其中一杯无糖多冰，被她主动放置到我手边。

“顾源，你看，我其实记得你的喜好。”

闻言，我忍俊不禁眨了下眼。

从小到大，无论是我的父母还是亲朋好友，都知我天不怕地不怕却最怕苦。

家里只备黑咖，纯粹因为柳昕沫喜欢。

至于必须多冰，是因为对我而言，冰块放的越多，咖啡的酸苦味就越淡。

不过两天没见，女人莫名变得唠叨许多。

没等我有所回应，她又自说自话继续道：

“关于你的生日，我向你道歉行不行？

是我忙于工作记错日期，一直以为是下个月。

但是其实我早就买好了你喜欢的礼物。”

说话间，女人拿出放在一旁许久的礼品袋。

见我丝毫没有要打开的意思，她抿撇红唇，自顾自打开礼盒，将一双价值不菲的绝品球鞋，展现在我眼前。

第6章

两年前的某天，柳昕沫曾随口答应过我，明天就为我挑一双适合参加业余篮球赛的球鞋。

如今，她终于实现当初的承诺。

可惜的是，我早已不再参加任何篮球赛。

“顾源，你不试穿一下吗？”

顶着柳昕沫有所期待的目光，我伸手拿起其中一只鞋看了一眼，确认是正品后，我直接把鞋子丢砸到地上。

此时，我后知后觉看到，女人的小腿上，满是被狗撕扯咬穿的窟窿血洞。

对此，我权当没看见，只淡然抬眸道：

“你的品位很差，鞋子很丑，我不喜欢。

请问柳大小姐还有别的事吗？没事的话我要走了。”

一口未动的咖啡被掐捏至溢出，一向洁癖严重的女人，此时此刻却对自己衣袖上沾染的咖啡污渍毫不在意。

她似笑非笑着说：

“顾源，你别再面前装蒜了行不行？

发信息威胁杨旭主动离职，然后故意挑在她急需出国做心脏手术的时候跟我闹分手。

你做的这些破事我都可以看在往日情分上，对你睁只眼闭只眼不去追究。

我现在就想知道你到底想要什么？

马上跟你结婚吗？

行啊，我们现在就去民政局，天一亮就领证。”

柳昕沫揪住我的衣领，不由分说的拉进我与她之间的距离。

四目相对之下。

女人错愕的发现，我的眼中只有疏远。

面带嫌弃挥开她的手，我没有任何想要向柳昕沫解释澄清杨旭向我泼来的可笑脏水的欲望。

我只是一字一顿，平静如水道：

“柳昕沫，我最后重申一次，我跟你已经分手。

所以请你放心，我既不会跟你结婚，也对你没有任何你所癔想的所谓诉求。

若是未来碰巧在校友会上遇见，你只当从来没认识过我，不必上前寒暄打招呼。”

没有歇斯底里的相互指责，更没有惹人心烦的鬼吼鬼叫。

眼睁睁看着我起身走向点单台，点了三杯全糖拿铁，全部打包带走。

此时此刻，柳昕沫的眼底，终于出现难以掩盖的焦急慌乱。

她追出咖啡店，唇色苍白对我说：

“顾源！我可是你的初恋。”

我好整以暇看着她：

“所以呢？”

“当初是你红着脸向我表白。是你亲口跟我说你从来没有这么喜欢过一个人......

毕业典礼那天，我们说好无论发生什么，都要一辈子在一起。

所以......”

话说到这，女人变得有点结巴：

“所以，你不能因为一时的情感倦怠，说分开就分开，这对我不公平。”

我被她惹笑了：

“男人热恋期随口说出的甜言蜜语罢了，柳大小姐不会真的当真吧？”

向柳昕沫求婚成功的第二天，我在她的办公室门口，亲耳听到她对假意祝愿她订婚成功的杨旭说：

“我对顾源根本谈不上爱。

只不过他跟条哈巴狗似的赖在我身边太久，我总得施舍他点什么，免得他到处跟别人说我是渣女。”

柳昕沫说她不爱我。

好笑的是眼下听到我亲口背弃当初对她的承诺，她却难以承受到面白如纸，瞬间傻怔在原地。

我抬手拦下一辆计程车。

刚打开车门，便听见柳昕沫语气冷冰着对我下达最后通牒：

“顾源，你要是敢现在就离开，我以后就真的不会再搭理你......”

女人话音未落，我已头也不回的关甩了车门。

一个月的时光，眨眼流逝。

我一边忙于收拾新家，一边见缝插针寻找新工作。

老天眷顾，虽然过程有曲折，有辛苦。

但我最终还是得到了自己梦寐以求的新家，和一份工资更胜从前的不错事业。

至于柳昕沫，偶尔会有一两个共同好友，不知有意还是无意的向我提起她。

他们说她越来越忙，忙得不再有空参加任何社交聚会。

忙得压根忘了删除朋友圈里，那条依旧置顶着的【柳昕沫与顾源即将喜结连理】的假消息。

对此我并没有任何表示。

我的时间与精力有限且宝贵，不会浪费在已成陌路的人事之上。

月初的一个星期五傍晚。

我踩着下班晚高峰的点，紧赶慢赶，总算赶上昔日大学哥们为女儿举办的百日宴。

雅致明亮的酒店宴厅内。

我为躺在父母怀中的乖女宝，送上纯金长命锁。

祝福她接下来的人生平安喜乐，顺顺遂遂。

吃席期间，邻桌几个许久不见的朋友挨个走过来，与我碰杯，闲聊。

最后走来的人是肖玉。

她是小我两届的法律系学妹。

我们之所以认识，是因为大学期间我是辩论社社长，而她是副社长。

肖玉离开的时候，给我留了两颗解酒糖。

目送女人回到原本席位，好哥们没忍住肘了下我的腰：

“顾源，实话跟你说，我女儿的百日宴我压根就没想起过要请肖玉这号人。

毕竟我跟这位律界女明星本就不熟。

是她自己托人找到我的联系方式，直接问我你会不会来。”

百日宴还没结束，我便打了招呼表示先走。

巧合的是， 肖玉也正要离开。

电梯内，滴酒未沾的清丽女人开口道：

“顾源，你有点醉了，我送你回家吧。”

我眯细双眼，一脸狐疑看着她：

“无事献殷勤......毕业这么多年了，学妹你该不会还想着篡位夺权当社长吧？”

忍俊不禁笑了一下， 肖玉正要回应我的玩笑话，此时，抵达负一层的电梯门自动打开。

门外站着一个令我感到无比意外的女人。

第7章

“柳昕沫？你为什么会......”

没给我把话说完的机会，周身裹挟明显怒意的女人冷脸走进电梯，拉住我的手，趁着我愣神之际，将我从电梯里拽了出来。

柳昕沫说：

“顾源，我宣布你赢了。

不管你提什么要求我都会同意，只要你从现在开始，别再故意冷战折磨我！”

听闻冷战二字，我一脸莫名其妙看着柳昕沫：

“柳昕沫，我请问你是听不懂人话吗？

你到底想要我重复多少遍我们已经分手了你才肯放过我？”

即便我已经把话说到这个份上，柳昕沫依然充耳不闻般，深深凝视我好几秒。

随后继续拉着我，意图将我扯进她停在几米开外的银色轿车内。

见此情景，一旁的肖玉冲上前，眼疾手快握住我另一边手臂，漠然道：

“顾源她不想跟你走。”

闻言，柳昕沫的嘴角抿直如刀。

她语带嘲讽问肖玉：

“你知道我跟顾源已经谈婚论嫁了吧？

再过几天我就是他的妻子。你一个外人有什么资格来管我和我老公之间的事？”

肖玉揪着我的手黯然一紧，没等他组织好回击语言，被大言不惭的柳昕沫气得脑子一热的我，已然冷笑着对柳昕沫说：

“肖玉是我女朋友，我的事就是她的事。

倒是你，一个死皮赖脸纠缠不休的恶心前任，你到底哪来的脸面冲我的女朋友狗叫不止？”

我话音刚落，杨旭从柳昕沫的车内走了下来。

他站到柳昕沫身侧，义正言辞，话里有话指责我说：

“顾源，你不仅在刚才的宴席上被人拍到跟这个女的眉来眼去，现在竟然还为了她如此伤昕沫的心......

昕沫把她整个青春都奉献给了你这个渣男，没想到没到两个月你就这么迫不及待跟别的女人厮混在一起了。”

好一个眉来眼去，迫不及待。

我不仅对杨旭的阴阳怪气照单全收，还格外大度的对柳昕沫说：

“你看杨旭多懂得心疼你，说句实在话，你们两个才是天造地设的一对，我衷心希望你们幸福美满，早日成家。”

听完我毫无波澜，平静如水的祝福，柳昕沫的俏脸以肉眼可见的速度，变得十分难看。

杨旭眼底闪过一道暗喜，嘴唇微张着正想火上浇油继续讥讽我，然而看到我和肖玉站到一起的柳昕沫却如同大梦初醒般，猝不及防推开了他。

为此，杨旭一脸发懵的看着柳昕沫奔向我，用从未有过的着急语调向我解释：

“顾源，我跟杨旭绝对不是你以为的那种龌龊关系。

他之所以会在我车上，那是因为她刚才在公司路边晕倒，所以我才好心让他坐上我的车......”

我觉得有点好笑：

“你跟我说这些干什么？”

见我没有任何生气的迹象，柳昕沫明显松了一口气。

“顾源，我只是想让你知道，我的心里有头到尾只有你一个人。”

意识到柳昕沫伸手想要触碰我的脸， 肖玉抢占先机站到中间，没好气的问柳昕沫：

“顾源现在是我男朋友，大姐，你想对我男朋友干嘛呢请问？”

此言一出，我还没来得及用眼神感谢肖玉配合演戏，柳昕沫骤然揪上肖玉的长发，面容铁青着给了肖玉一巴掌。

见状，从来不对女人动手的我，忍无可忍的替肖玉还给柳昕沫一耳光。

柳昕沫被我扇偏了头。

一动不动沉默数十秒，她终是双目失神着看向我。

她问我：

“顾源，你是不是疯了？”

第8章

其实不用问，柳昕沫也已经打从心底认定我必然是疯的。

如果不是得了失心疯，包容了她整整八年，一向逆来顺受，宠她爱她的我，怎么可能为了一个不相干的贱女人对她动手？

一定是在做梦......正当柳昕沫这么想的时候，她一抬眼便看到我握住肖玉的手，十指相扣着柔声问肖玉，脸颊痛不痛？要不要去趟医院？

柳昕沫整个人都傻了。

女人那双逐渐变得赤红的美眸中，写满了不可思议，难以置信。

此时，杨旭不再隐藏眼底的嫉妒恨意，他振振有词指着我怒骂：

“顾源你个畜生，枉费昕沫一心一意想着嫁给你，没想到你早就背着她跟这个贱女人有一腿。”

从前杨旭在柳昕沫面前搬弄是非，指鹿为马的时候，出于各种原因，我都忍了。

如今他当着我的面，口无遮拦的污蔑肖玉是小三......

轻笑一声，我干脆利落的脱下右脚的限量球鞋，气势汹汹来到杨旭面前。

眨眼间，我做出了一个令在场所有人都意想不到的疯狂举动——

“唔！！！我曹......唔啊啊啊！！！”

被肮脏带灰的球鞋砸中嘴角，杨旭立马瞪大双眼跟我厮打起来。

然而他这种靠吃蛋白粉吃出来的花拳绣腿，怎么可能会是学过多年泰拳的我的对手。

用膝盖狠撞上男人的鼻梁，趁着他吃痛到眼冒金星之际，我捡起鞋子，用又硬又厚的鞋底狂拍他的脸。

杨旭那张臭嘴没几下就被我拍烂拍肿，痛得他呜呜嗯嗯，鼻涕眼泪不受控制的糊了整张脸。

在我教训杨旭的时候，杨旭一直求助性的看向柳昕沫，指望女人能出面阻止我继续殴打他。

然而柳昕沫不仅旁观全程，还在我将他垃圾似的甩丢到地面后，迫不及待的夺过我手中的球鞋，蹲到地上想要为我穿上：

“顾源，你别生气。我知道你绝对不是杨旭口中的那种渣男。

我终于看明白了，我们之所以变成现在这样，都是因为杨旭在我们中间挑拨离间......

我答应你，我以后再也不会被这个小人迷惑了，我回去就开除他好吗老公？

所以我们不分手好不好？顾源，我真的知道错了。”

我面无表情抢回自己的鞋，居高临下对柳昕沫说：

“就算你开除一百个杨旭，都改变不了我们已经分手的事实。”

说完这句话，我转身要走，衣角一滞......是柳昕沫颤抖着双手拉住了我。

认识这么多年，我从来没有见过她如此失魂落魄的可怜模样。

“顾源你别走......你能不能告诉我，你告诉我我到底做错什么了你非要狠心跟我分手？

难道真的你跟这个女的在一起了吗？顾源，我不相信你会对我这么残忍......”

我满眼鄙夷：

“你放手。”

固执的摇了摇头，柳昕沫语带哽咽的喊道：

“顾源，你看着我！

除非你看着我的双眼，亲口告诉你不爱我了，你爱的是肖玉......

否则我绝不会相信你是真心要同我分开。”

如柳昕沫所愿，我终于回头望进她那绝望要近乎要落下泪来的深红美眸中。

第9章

我一字一顿对他说：

“柳昕沫，我真的不爱你了。

无论我以后爱谁都不可能会爱你。

你，听，明，白，了，吗？”

双膝一软，柳昕沫毫无尊严的跪在我面前，她强行扯动僵硬的嘴角，露出一个比哭还难看的笑：

“没关系的顾源，我爱你就行。

你可以不爱我，只要我们不分手，你让我干什么都行......”

我平静如水道：

“我不需要你一无是处的爱。

如果你以后再来骚扰我，我不会再对你客气。”

闻言，柳昕沫呆呆眨了一下眼。

那些积蓄良久的咸苦眼泪，争先恐后的喷涌而出：

“顾源，你不能这样对我！我跟你在一起八年！整整八年！一个女人能有几个八年？你为什么就是不肯给我最后一次赎罪的机会？

我发誓，我一定会让你看见我的改变的......”

打断女人陷入魔怔的喋喋不休，我只说：

“柳昕沫，一切为时已晚。”

顶着柳昕沫失去神采的空洞目光，我坐上肖玉的车，就此离去。

车内，我为临时拿肖玉当挡箭牌，还害她挨了一巴掌的事道歉。

肖玉却无所谓轻笑道：

“我最喜欢看戏演戏了，你倒是让我过了次戏瘾。”

有点惊讶于她的乐观，我主动提出下周末有空的话，可以一块吃顿饭。

肖玉马上便答应了。

一个月后的一个寻常夜晚。

我接到一通陌生的座机号码。

是柳昕沫打来的。

她似乎生病了，有气无力，从头到尾止不住的咳嗽：

“顾源，你先别挂电话，我只问你一个问题。”

“你到底有没有爱过我？”

我眼皮都没抬一下：

“没有。”

说完，我挂断电话，放下手机，继续看电视综艺。

直到两天后，我才从同学群里得知，柳昕沫在公司遭遇人为纵火，眼下仍在医院躺着，生死未卜。

火是杨旭放的。

杨旭因不满被辞退，情绪失控的锁了公司大门，想要跟柳昕沫同归于尽。

看到当地警方出的案件通告。

我后知后觉于柳昕沫在濒临死亡之际，拨打了我的电话号码......

“真晦气。”

电影院前，我的喃喃自语，引来正在买票的肖玉的注意：

“顾源，你刚才说什么？我没听清。”

“没说什么。”

关掉同学群，我探头看向肖玉的手机，问她：

“出票了吗？买的几点？”

“出了，还有半小时开场。”

“行，正好够时间去买你想喝的奶茶。”

说完，我带着肖玉往商场下层走去。

买奶茶途中，我顺道给她买了一些吃的玩的，手上的大包小包多到不太像准备看电影，而是刚扫完年货。

看完电影下到停车场， 我让肖玉帮我打开后备箱，拿点东西。

女人听话的打开后备箱，看清里面的鲜花气球，她眼露惊喜看向我。

我有些紧张，笑着问她：“肖玉，你愿意做我女朋友吗？”

女人不假思索扑进我的怀抱：

“废话！”

人生长而曲折。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
