爱意西沉

邻家小叔喝醉酒，将我错认成白月光，发狠疼爱一整晚。

清醒后，他冷脸将我踢下床：

“沈星悦，念在昨晚是你初夜的份上，我会给你一场婚礼。”

“至于其他，不要妄想。”

男人起身要走，却被我揪住衣角。

上辈子我如愿嫁给他，尽心做了五年人人夸赞的好妻子。

他却因我的父母横了白月光一眼，就设计他们负债跳楼。

我拒绝白月光出席父母葬礼。

反被他丢弃路边，遭遇卡车碾压，四分五裂，一尸三命。

重活一世，我神情冷淡对他说：

“莫叔叔，你误会了，昨晚什么都没发生。”

1

总统套房内。

我刚说完话，身上浴巾就被扯了下来。

大片青红，勾得莫承屹眼眸黑沉：

“呵，装什么贞洁烈女？”

昨晚被莫承屹压倒时，我大声喊着自己名字。

本以为能唤醒男人理智，不再重复上一世错误。

可他却抽出皮带，强行堵住我的嘴……

垂眸片刻，我只能安慰男人：

“我知道你把我错认成董颜，没关系，这件事我不会跟任何人提起。”

说完，我捡起地上衣物，走向浴室。

莫承屹却扣住我的手腕，似笑非笑：

“给我下了药还装模作样扮委屈。”

没等我开口解释，男人猛然将我甩到床上，目光冰冷道：

“看来你昨晚受的教训，还不够深刻。”

揪紧床单，正当我思索着如何逃开，男人的手机响了。

是董颜从国外打来的视频电话。

为了不让董颜察觉到异样，莫承屹将一丝不挂的我推出房间。

砰的一声，关上门。

上一世他这么对我时，我惊慌失措跪在地上，苦苦哀求他开门。

结果引来其他客人指指点点，讥笑窃语。

这一次，我苍白着脸找到保洁阿姨，请她给我拿套浴袍。

两小时后，莫承屹打开门。

手上拿着我的裙子，一脸嫌恶丢到我脚边。

我没有去捡，径自掠过他回到房中。

莫承屹的冷漠眼眸中，尽是鄙夷玩味：

“沈星悦，你就这么蚀骨知味，舍不得滚吗？”

我没有回话，安静找寻自己的私人物品。

在这期间，董颜发来一条撒娇语音。

【肚肚好饿，好怀念你煲的竹荪鸡汤】

男人温柔回她：

【我现在就煮，煮好让秘书送上飞机，等颜颜睡醒就能喝到】

暗恋十年，结婚五年。

即便我怀孕生病，莫承屹也从未给我做过一顿饭，煮过一碗汤。

而他刚认识董颜那天，就心甘情愿踏入厨房，为她挽袖淘米，洗手作羹。

我找到手机时，正好收到母亲的短信：

【宝贝，你今晚能回家吃饭吗？你爸爸买了你最爱的蛋挞^^】

鼻头一酸，我鞋也顾不得穿，赤脚走向门外。

莫承屹皱眉，挡住去路，强行将西装外套穿到我身上：

“把你身上的痕迹遮好，别在外面给我丢人现眼。”

我没空理会他的嘲讽，归心似箭乘坐电梯。

下到酒店大堂，我将男人的外套丢掉，而后回到父母家。

一家三口团圆到深夜，父亲突然说要给我一个惊喜。

手心一凉，是一把崭新钥匙。

胖乎乎的父亲笑吟吟向我邀功：

“乖女儿，你之前不是一直吵着闹着让爸爸给你买承屹公司附近的别墅吗？

爸爸最近的项目终于有起色咯。

这不资金一进来马上就给你订了这套房子……悦悦，你怎么好像很不开心啊？”

我无声撇过头，擦抹好几下眼睛，才敢对上父母满是关怀的视线：

“爸妈，谢谢你们，我真的很开心能有自己的房子。

但是我得跟你们说一件事，我已经不喜欢莫承屹了。”

听到这话，父母惊讶到瞪大双眼。

整整十年，我没有一天不身体力行告诉全世界，我爱莫承屹。

我的坚持不仅打动了他们，还感动了莫家祖母。

可眼下结婚在即，我却突然想要放弃？

“宝贝，你是不是跟承屹吵架了？”

母亲一脸担忧握上我的手。

我刚想否定，莫承屹的电话就打了过来。

眼看父母一脸失笑的离开。

便知他们以为我刚才只是在说气话。

电话响了十几秒，我才选择接通。

男人语气冷漠：

“沈星悦，你怎么不在家？”

环顾四周，已经在家的我，感到莫名其妙。

想了想，才反应过来男人口中的家，指的是他居住的顶层公寓。

我没有正面回答他，只说：

“有事吗？”

莫承屹冷淡表示：

“我给你下单了避孕药，待会记得开门拿。”

“好的，谢谢。”

手机那头，莫名陷入沉默。

于是我又问：

“还有别的事吗？”

嗤之以鼻冷哼一声，男人问我：

“你留在酒店的包，打算怎么时候来拿？”

爱上莫承屹后，我总是故意遗留一些小物件在他那，好有借口天天见他。

然而从现在开始，我不需要再这么做了。

“那个包很旧了，你可以直接丢掉。”

话音刚落，男人就挂了我电话。

没多会，外卖小哥送来避孕药。

为了保险起见，我一次吞两颗，回房洗澡休息。

之后的一个星期，我忙着处理父亲公司的隐患，即没有联系莫承屹，也没有去找过他。

直到在一场饭局的隔壁，见到莫承屹和几个朋友。

男人一见到我，眼神瞬间结冰：

“沈星悦，我告诉过你，不要打听我的行踪。”

我张了张嘴，正想解释纯属巧合。

可一想到过去说再多，他也从未相信过我一次。

便又懒得废话了：

“抱歉，我现在就走。”

“诶，小嫂子别急着走啊，”

莫承屹的发小，一脸猥琐打量我：

“听说你前几天终于如愿以偿爬上莫哥的床。

如此喜事，你可不得挨个给我们这些好兄弟敬杯破处酒？”

没等我开口，莫承屹斜眼一扫，那人立马噤了声。

随后莫承屹看向我，指着不远处的钢琴，百无聊赖道：

“酒就不必喝了，我没空送蠢货回家，你弹首曲子助助兴就行。”

上一世，有人当着莫承屹面，开过董颜同样玩笑。

那次酒会，一向儒雅淡然的莫总，按着那人脑袋，发狂猛撞桌角。

我从前只知自己比不过董颜。

此时此刻，才终于明白，在莫承屹心中，

我连跟董颜相提并论的资格都没有。

“怎么？不愿意？”

莫承屹抿一口红酒：

“不愿意就爬着滚出去。”

闻言，我不吵不闹。

顶着嘲笑的目光，乖巧坐到钢琴前。

弹起致爱丽丝。

这首曲子是莫承屹教的。

今晚之前，我从未在外人面前弹奏过。

琴声响了不到十秒，我就被莫承屹拖拽到车上，带回顶层公寓。

这套公寓里的一切，皆由我带着爱意布置。

如今再次踏进，只觉哪哪都不顺眼。

“拿走你的包。”

丢下这句话，男人冷脸走进浴室。

五分钟后，洗完澡的莫承屹，果真没再看到那个碍眼的包。

不仅如此，家里与我有关的物件，也一并消失不见了。

我刚丢完垃圾，就被莫承屹在电梯口堵个正着。

男人将我压在墙角，厉声质问：

“沈星悦，你到底在闹什么？”

我不解眨眼：

“我没有在闹。”

他怒而反笑：

“你知不知道你嘴硬的样子很可笑？”

抿了抿唇，我直视男人双眼，不咸不淡道：

“从前是我不懂事，死缠烂打总惹你不高兴。

这几天我已经想明白了，我们并不……”

没等我把话说完，男人的手机响了。

这个时间段，不必想也知是董颜打来的。

我原以为莫承屹会马上接起。

可他破天荒一动不动，面容阴沉着俯身逼近我。

“我们并不什么？沈星悦，你继续说。”

“你还是先接电话吧，董颜刚出国，人生地不熟的，时刻需要人陪。”

愣了一下，莫承屹大梦初醒般，即刻接起电话。

“喂，颜颜……抱歉，最近是我太忙了。

别哭了颜颜，你一哭我的心都要碎了。”

看着男人大步流星走向停车场，着急飞往国外见董颜的坚定背影。

我暗暗在心里松了一口气。

两天后的下午，莫沈两家的长辈，相聚一堂。

喜笑颜开着准备敲定我和莫承屹的婚期。

开席前，我站在包厢门口，不住徘徊的窈窕姿态。

惹得长辈们纷纷打趣我出嫁心切，迫不及待想见莫承屹。

终于，莫承屹来了。

男人不仅出乎我预料的出现。

还带来了提前回国的董颜。

看都没看我一眼，莫承屹牵着董颜，双双跪定在莫家祖母跟前。

“奶奶，我已经向颜颜求婚了。”

一石激起千层浪。

莫承屹的话引来全场哗然。

众目睽睽之下，董颜小动物似的缩到莫承屹怀里，泫然欲泣看着我：

“星悦妹妹，我知道自己当初答应过你会离承屹远远的。

可是我真的控制不了自己的感情。

为了承屹，一向笨拙懦弱的我，今天必须为爱勇敢一回。”

捕捉到董颜眼中，一闪而过的嚣张得意。

我便知道，她也重生了。

“承屹！你这是在胡闹！”

莫家祖母瞪着董颜，正想当众说出她收钱出国的真相。

却被我抢下话头，平静开口：

“莫奶奶，我跟莫叔叔之间，从来都是我在自作多情，一厢情愿。”

“其实大家心里都很清楚，董颜姐姐才是他深爱的心上人。为了能让莫叔叔得到真正的幸福。

我衷心希望，您能同意他们两人的婚事。”

此言一出，在场亲朋，全部惊呆。

别说是两家亲戚，就连整个京市上流圈都知道，沈家的掌上明珠，沈星悦。

曾恬不知耻的放话过，自己这一辈子绝对非莫承屹不嫁。

可现在，我竟然亲口恳求莫家祖母能成全莫承屹和董颜的爱情……

一时间，原本还在替我愤慨不已的双方亲戚，都哑然无言到不知该说些什么。

包厢内的凝固空气，最终是被莫承屹开口打破的：

“你刚才叫我什么？”

我没有搭腔，转身想走，却被男人长腿一迈，堵住去路。

他眼眸冰冷，提高音量再次重复：

“沈星悦，我问你刚才叫我什么？！”

我不明所以的皱了皱眉。

从小到大，莫承屹无数次强调，排资论辈，我该叫他一声莫叔叔。

然而一心想嫁给他的我，从不在外人面前如此称呼他。

眼下，我终于如他所愿，退回到该退的位置。

他为什么一副很不高兴的样子？

“莫叔叔，你不必怀疑我的用心，我可以对天发誓，我是真心祝福你和董颜姐姐长长久久，白头到老的。”

说完该说的话，我走到父母身边，正想和他们一同离开。

可没等我走到门口，就被莫承屹钳住手臂，眼眸晦暗着冲我冷笑：

“你会这么好心？沈星悦，我了解你，从小到大，只要是你看中的东西，哪怕是抢的，你都必须要抢到手。所以我才会这么讨厌你。”

“我警告你，董颜马上就要成为我的妻子，如果你还敢像从前那样欺辱陷害她，我不会放过你和你背后的沈家。”

即便早已知晓，董颜对莫承屹的重要性。

可我还是本能的被他的冷酷无情逼红了眼眶。

回想起父母前世的惨状，我不得不控制情绪，淡笑着对他说：

“莫叔叔，请您放心。

从今往后，我沈星悦一定会夹起尾巴做人。

绝对不会出现在你和董颜姐姐面前，弄脏你们的眼。”

神情一怔，莫承屹下意识松开了手。

他薄唇微启，似乎仍旧有话要说。

可我并没有给他开口的机会，直接以最快的速度，带着父母远离这个是非之地。

没到两个小时。

整个上流圈层都知道了我被莫承屹拒婚，董颜取而代之的消息。

为此，我沦为全城笑柄。

换做其他人，此时一定会闭门谢客，躲在家中期望风波早日过去。

可是事发后的第二天，我便陪着父亲一同到赛马俱乐部开始谈生意。

靠着上辈子的记忆，我以超低价抢下好几块不被看好的地皮和大厦商铺。

即便所有人都觉得我因为被莫承屹抛弃，所以得了失心疯，开始疯狂败光家产。

我的父母也从来没有质疑过我半句，一如既往的支持我的所有决定。

一个月后，市中心酒店沙龙内。

我和一个女性朋友相谈正欢，突然感觉背后有股威压。

转身看去，才发现是莫承屹站在身后。

“星悦，那什么，你们聊吧，我临时有点事。”

看着朋友心虚的表情，我这才明白，莫承屹借她约了我。

男人坐定在我身边，还没开口说话，我已然礼貌起身，十分懂事的换了个离他最远的座位。

并对他说：

“莫叔叔，我知道明天是你的婚礼，请你放心，我虽然收到请帖，但绝不会出席打扰你们。”莫承屹神情一怔，盯着我小半会，沉声冷言：

“奶奶让我为那天的事，向你道歉。”

顿了顿，他抿唇补充道：

“我这段时间一直在联系你，可是，你把我拉黑了。”

认识这么多年，从来只有他嫌烦拉黑我的份。

如今冷不丁被我单方面断绝联系。

男人既觉得清净，又感到莫名的烦躁。

垂眸看向手机的我，并没有注意到他的情绪变化，只是无所谓的回他：

“没关系，我前几天刚去老宅看望过莫奶奶。”

言外之意，即便我没跟他结婚，莫家祖母跟我的关系依旧很好。

闻言，莫承屹少见的语气温柔：

“沈星悦，只要你不再惹是生非。我会像从前那样，把你当成自家妹妹一样疼爱。”

眼底划过一丝厌恶，我语气平淡道：

“莫叔叔，你大我八岁，我们做不成兄妹。”

莫承屹不再说话。

直到看到我脸上的笑意越来越深，他才忍不住开口问我：

“在看什么有趣的视频？”

挑眉抬眸，我诧异于他的好奇心。

“呃，只是在跟朋友聊天。”

莫承屹皱起眉头，不加思索的追问：

“男的女的？”

此话一出，我和他都愣了一下。

年少时，他总是这般过问我的交友圈。

所以我才会误以为，他也同样心悦于我。

暗灭手机屏幕，我面无表情道：

“没别的事，我先回去了。”

见我起身要走，男人紧跟着站起来：

“我开车送你。”

顿了顿，他冷淡补充道：

“正好我要回隔壁拿点东西。”

我摇了摇头：

“不必麻烦，我朋友已经在门口等我了。”

说完，我头也不回的离去。

当天深夜，我收到一段姓爱视频。

是董颜发来的。

视频主角自然是她和莫承屹。

她问莫承屹爱不爱她？

男人的回答是，上辈子，这辈子，甚至于下辈子，都只会爱她一个人。

我回复董颜【恭喜】两字，随手把她也拉黑掉。

一夜好梦的我，睡到日上三竿才醒。

看一眼手机时间，我赶忙花了个简约妆容，换上得体长裙。

而后循着朋友发来的定位，来到位于海边的五星级度假酒店。

我刚走进酒店，就有工作人员笑容满脸迎上来，主动将我带到一个偏厅门口。

到了句谢后，我脸上挂着得体微笑，推门而入——

映入眼帘的却是身穿华丽婚纱的董颜。

我满脑问号，下意识想转身离开，可身后的门，却被外面的人硬生顶住了。

董颜皮笑肉不笑的看着我：

“沈星悦，我就知道你这个蠢货一定会出现。怎么？还嫌上辈子输得不够惨吗？”

环顾四周，我意识到自己正处于新娘的化妆休息间。

思考片刻，我一脸好笑向董颜解释：

“我连请帖都没有拆开，根本不知道你今天会在这里举办婚礼。

不管你相不相信，这确实只是一个巧合。”

我要去的是国外长青藤举办的校友会。

而不是前未婚夫和现女友的盛大婚礼。

显然董颜并不相信我的解释。

她冷冷勾起鲜红唇角，挥手叫来两个凶神恶煞，满脸横肉的社会混子。

“把这个贱女人的衣服给我扒了丢到那间架着摄像机的房间，接下来该怎么让她好好享受，你们两个身经百战这么多年，就不需要我再教了吧。”

听到这话，两个男混子顿时眼露银光，摩拳擦掌着一步一步向我逼近。

然而没等他们碰到我的衣角，就接连发出两声闷哼，双双倒地抽搐。

两个男人倒下后，董颜这才注意到我手上正握着一个口红模样的防身麻醉剂。

我是完完整整死过一回的人。

好不容易重活一世，怎么可能不爱惜这条得之不易的新生命。

将口红放回包里，我面无表情看着一脸震惊的董颜，施施然问她：

“你是希望我直接离开，还是想让我打个电话给莫家人，让他们进来欣赏一下这两头被你花钱请来的废物死猪口吐白沫的癫痫丑态？”

没等董颜开口回应，门外的人突然闪身进入，结结巴巴告知董颜，莫承屹正带着伴郎往这边走来。

闻言，我的第一反应是马上离开。

然而我刚握上门把，身后就传来一道异常凄烈的女性尖叫声。

我回头看去的时候，闻声赶来的莫承屹等人，也正好推开化妆间大门。

“呜呜呜，承屹！承屹救命……”

脖颈染血的董颜，蓬头垢面，衣衫不整着握着一把不知哪来的带血小刀，一脸受惊的冲进男人怀里。

她满眼恐惧的故意看我好几眼，突然嚎啕大哭着对所有人说：

“我好心给星悦妹妹递结婚请帖，希望她能放下过去，真心祝我们幸福。可，可她却趁我化妆的时候带着两个陌生男人闯进来，想要在新婚之夜之前污我清白……”

“呜呜呜，承屹幸好你来得及时，不然我真的是跳进黄河也洗不清了……”

董颜一身狼狈，而我毫发无损。

任谁见到眼前这副场面，都会毫不犹疑的本能相信董颜的说辞。

可身为新郎的莫承屹，却神色冷淡，不紧不慢的问我：

“董颜说的是真的吗？这两个男的是你带进来的？”

哭声一顿，董颜难以置信的抬眼，可怜兮兮揪紧男人的衣领：

“承，承屹，我怎么可能会骗你？你难道不相信我说的话吗？”

面无表情扯开董颜的手，莫承屹信步走到我面前，借由身高，一瞬不瞬垂眸俯视我：

“沈星悦，你是哑巴了吗？我问你，是不是你故意带人来搅乱我的婚礼？”

强忍翻白眼的冲动，我语带无奈对他说：

“莫叔叔，我并不认识地上的人，更无意打扰你和董颜小姐的婚礼。我之所以出现在这家酒店，是因为跟一位朋友约好了要做他的宴会女伴。”

闻言，男人勾抿薄唇，发出一声几不可闻的嗤笑。

很显然，他并不相信这个说辞。

这个世界上，不可能有如此巧合的事。

“沈星悦，事到如今你还在自欺欺人。

要不是你出现在这里，我真的差点要被你骗过去。

呵，口口声声说着祝福我和董颜长长久久，白头偕老，实际上……”

没等男人语带着自己都没察觉出的愉悦，一脸玩味着把话说完，

一道年轻的悦耳男声，自门外骤然响起：

“小悦，我找了你好久，原来你在这里。”

眼睁睁看着一个俊美青年，眼带笑意向我走来。

莫承屹的脸色，肉眼可见变得越来越苍白。

青年当着在场人的面，满眼深情牵上我的手，亲昵摩挲好一会。

才主动跟莫承屹打了声招呼：

“舅舅，我和小悦衷心祝你新婚快乐。”

听到这句话，莫承屹整个人都僵住了。

男人呆愣的看着我和莫嘉恒，墨黑色眼眸眨了又眨。

可笑的是，无论他睁眼闭眼多少次。

我和他亲侄子，依旧站在一起，十指相扣。

大脑一片空白的莫承屹，控制不住的勾唇笑了一下。

因为他觉得这个世界荒唐至极：

“沈星悦，奶奶说的莫家即将有第二场婚礼，指的是你和莫嘉恒，对吗？”

闻言，我不受控制的面颊飘红。

上一世遭遇车祸。

血肉模糊的我，亲眼看到跟在莫承屹车后的莫嘉恒，不顾生命危险直接跳下车。

浑身鲜血，发了疯般的为四分五裂的我做心脏复苏。

痛哭流涕着求我别死。

直到那时我才知道，十八岁的莫嘉恒，在舅舅家第一眼见到我时。

便对我情根深种，生死不悔。

莫承屹悔婚那天，站在包厢门口，左顾右盼的我，满心满眼想见到的人，并不是莫承屹。

而是他的俊美侄子，莫嘉恒。

但是话说回来。

我与莫嘉恒尚处在甜蜜的暧昧期，并没有正式开始交往。

想到这里，我张了张嘴，正想实话实话，我跟青年八字其实还没一撇。

可莫嘉恒已经春风满风的替我回话莫承屹：

“舅舅，借您吉言，我跟小悦一定会尽快举办婚礼，好让祖奶奶安心。”

青年话里话外的迫不及待，宛如一记带刺的无形闷棍。

猝不及防敲砸在莫承屹心头。

痛得他心脏沉痛发麻，脖颈间瞬间冒出数条青筋。

“沈星悦，这不是真的。”

“你跟他其实一点关系都没有，对不对？”

莫承屹说话的声音很轻，可他看向我的双眼，却红得仿佛下一秒就能流出血。

我疑惑的歪了歪头，对莫承屹说：

“我跟嘉恒确实在谈恋爱，上次我们还一起去见了莫奶奶，莫奶奶很高兴我和莫家缘分未尽。莫叔叔，如果你……”

“不要叫我莫叔叔！”

莫承屹忽然推开毫无防备的莫嘉恒，死死抓住我的肩膀，浑身发抖，咬牙切齿，一字一顿的质问：

“沈，星，悦，你，怎，么，敢，这，么，对，我，的？”

真是太可笑了。

十年光阴，

四十三个春假秋冬。

所有人都知道我爱他爱得死去活来，深入骨髓。

这份爱太强烈，太耀眼。

强烈耀眼到他以为无论自己接不接受这份感情。

当年那个红着俏脸，向他当众表白的勇敢少女，从始至终都会站在原地，无怨无悔的等他回头……

莫承屹的眼泪砸落到我脸上，可他本人却浑然不觉，声音发颤着冲我冷笑：

“谁准你这么快就对我变心的？！

我不允许……！”

莫承屹话音未落，就被莫嘉恒挥拳打倒。

“承屹！”

董颜一脸心疼的想要扶起男人。

反被男人毫不留情的挥手推开！

眼看男人面无表情站起来，准备回击自己的亲侄子，两个同为亲戚的伴郎赶忙一左一右死死拉住他。

“二叔，婚礼马上就要开始了……！”

“我们再不过去，长辈们一定会亲自找过来……”

顶着莫承屹灼热渗人的炯炯目光，我主动挽上莫嘉恒的手，柔声说：

“嘉恒，别管这个疯子，我们走吧。”

莫嘉恒眼底的冷意，因我的触碰而融化。

青年无视男人的挣扎怒瞪，听话的将我牵出化妆间。

带着我坐上电梯，来到已然人声鼎沸的校友会现场。

一并在出席名单上，并排签上我们的姓名。

作为人工智能界一颗冉冉升起的启明星，莫嘉恒刚一入厅，便引来全场瞩目。

人们宛如过江锦鲤，争前恐后的同我们推杯至盏。

攀谈交际间隙，有好事者旁敲侧击的问他我的身份。

前一秒还年少老成，游刃有余的俊美青年，下一秒便像是从未谈过恋爱的毛头小子那般，不好意思的红着俊脸，毫不掩饰的告诉所有人：

“我正在拼尽全力追求这位全世界最善良最可爱的沈星悦小姐，及其迫切的希望有一天能成为她的正牌男朋友。”

心口一热，我突然理解为什么闺蜜们总嚷嚷着要跟年下小狗谈恋爱。

原来真正的恋爱，是会让人感觉开心温暖的。

结束校友会，走出酒店。

我看到好几辆警车停在大堂门外。

直到这时，莫嘉恒才告诉我，我们刚离开新娘休息间，莫承屹就报了警。

因为有陌生男人晕倒在新娘休息间这种听起来十分荒谬的原因，莫承屹和董颜的婚礼，没能如期举行。

这件事过了没多久，我突然接到一通意想不到的电话。

来电显示是当地警察局。

弄清楚是想让我作为证人，配合一个暴力案件的调查后，我即刻出现在警察局。

没想到的是，莫承屹也在。

无视莫承屹递来的温水，我和他一左一右坐定，两个人如实回答警方的仔细询问。

从警方那得知那天两个的社会混子是董颜找来想要拍下我的不雅视频威胁我的真相时，莫承屹的脸色又青又白，久久说不出一句话。

问询结束后，我刚踏出警局大门，就被男人适时拦住。

他蹙眉问我：

“那天我问你的时候，为什么不直接告诉我真相？”

我觉得有点好笑：

“就算告诉你，你会相信我吗？”

自从董颜出现，无论我做什么，说什么，在莫承屹看来，都是上不了台面的拙劣谎言。

久而久之，我自然失去了为自己辩护的冲动。

看着我云淡风轻的侧脸，莫承屹只觉胸口疼闷的厉害，像是有无数只蚂蚁在啃咬他的心。

“星悦，我不会包庇董颜，她会为她自己做的错事付出应有的代价。”

我没有再说话，径自往停车场走去。

巧的是没等我坐上车，逃亡失败的董颜正好被警察押解着走过来。

看到紧跟在我身后的莫承屹，董颜立马哭得梨花带雨，大喊自己是被冤枉的，哭哭哀求男人给她请全国最顶级的律师为她辩护。

可令董颜震惊的是，向来疼爱她的莫承屹，非但没用正眼瞧着她，还自顾自挡到我身前，一副生怕我被她伤害的警觉模样。

“不，承屹，承屹你不能听信沈星悦这个贱女人的话，这一切都是她精心设计想要陷害我！呜呜呜承屹你最爱的人明明是我……！

上辈子要不是因为这个贱女人偷偷怀上双胞胎，你不会舍得对我不理不睬的，承屹，我求你救救我！我不想坐牢啊呜呜呜呜……”

入狱的恐惧使得董颜口无遮拦，疯疯癫癫的抽泣呐喊。

想到这次大概率是我和她这辈子所见的最后一面。

我冷不丁抬起手，用尽全部力气，恶狠狠的甩了董颜两巴掌。

然后笑着对她说：

“恭喜你下地狱。”

愣神好几秒，后知后觉的董颜疯了一般尖叫着想要扑倒我。

然而没等警察出手，莫承屹一脚将她踢进了两米开外的垃圾摆放区。

力道之重，竟直接将董颜踢得牙齿染血，死狗一般趴在地上，久久直不起身。

“星悦，你没事……”

没等男人的关心表达完整，我已经坐上自己的车，带上黑超墨镜，头也不回的离开。

莫家祖母八十岁大寿那天。

我以莫嘉恒未婚妻的身份，盛装出席。

深夜十二点，独自睡在客房的我，迷迷糊糊感觉有人躺到了我的身后，呼吸炙热的紧紧抱住我。

我带着笑意转身：

“嘉恒，不是说明天早上才赶得回来吗？怎么……”

话说到这，我猛然睁大双眼，错愕于抱着我的男人，不是莫嘉恒。

而是莫承屹。

身体一抖，我伸直长腿想要把莫承屹踢下床，反被他牢牢抓住脚裸，用尽全力将我往他胸膛拉去。

莫承屹浑身酒气，双眼赤红着捧着我的脸苦苦哀求：

“星悦，你不要跟别的男人结婚……

我真的知道错了，你原谅我，我们重新开始好不好？”

我一边挣扎，一边像看陌生人一般冷冷瞪着他：

“莫承屹，你喝醉了！你根本不知道你自己在胡言乱语什么。”

“我没有喝醉，”

男人坚定的摇了摇头：

“不止今晚没喝醉，你把你自己交给我的那天晚上，我同样十分清醒。

星悦，我是这个世界最愚蠢最懦弱的男人。

我其实早就爱上你了，只是碍于可笑的辈分地位，一直不敢承认……

不敢承认我竟然会对从小看到大，视如亲妹的邻家女孩产生了龌龊的占有欲和深深的爱恋。”“星悦，对不起，从前是我伤害了你，我只求你能给我一个将功补过的机会，我们和好吧，我会用一辈子爱你守护你。”

面对男人字字真心的深情忏悔，我毫不犹疑抬高手臂，狠狠给了他一耳光。

无视男人受伤沉默的痛苦神情，我用尽全身力气推开他，语带讥讽，毫不留情的辱骂他：

“你是白痴吗莫承屹？你这个疯子！你到底要我重复多少遍才能明白？我跟你早就结束了。”

深吸一口气，我最后一次告知莫承屹：

“莫承屹，我真的已经不爱你了。请你不要再自取其辱出现在我的生活里。”

即便不是第一次听到我对他说“我已经不再爱你了”这句话，男人依旧瞬间眼红鼻酸，整颗心脏像是被丢进硫酸金水中，扭曲腐烂到胸口窒息。

跌坐在冰冷地面的他，用那双不知从何时起，难过到流不出半滴眼泪的墨黑眼眸，呆呆傻傻看着我。

看了好久好久。

他突然声音哽咽着说出一句令我瞬间红了眼眶的话。

“星悦，那我们的孩子怎么办？”

“董颜全部都告诉我了……

她还说，你死的时候，怀的是一男一女龙凤胎……如果我们真的分开了，我们的孩子就再也没有机会来到这个世界了啊星悦。”

莫承屹失魂落魄，卑微至极的跪在我脚边：

“星悦，我已经失去过你和孩子一次了，如果这一世再让我承受第二次……我真的不知道该怎么活下去。”

我真的被他的无耻惹笑了：

“那你去死啊。”

“……什么？”

“莫承屹，你根本不配为人父亲。如果你真的为那两个孩子感到愧疚，就应该一命偿一命。”

沉默良久。

莫承屹几不可闻点了一下头。

他没有再说话，也不再试图纠缠我，只是安静转身离开了房间。

半年后。

我和莫嘉恒在双方长辈亲朋的见证下，顺利在中世纪教堂里，举行了一场浪漫真诚的世纪婚礼。

婚礼第二天上午，我接到了一通来自母亲的电话。

电话刚一接通母亲就问我：

“悦悦，嘉恒在你旁边吗？”

得到我的否定答案后。

母亲才放心将莫承屹凌晨出严重车祸的事情告诉我。

“哎，真不知道这莫承屹是无意的，还是故意为之……非要挑在你刚结婚的时候出这种晦气意外。听急救室的医生说，他如果能熬过今天晚上，这条命才算勉强保住。”

我垂眸笑了一下，向妈妈撒娇道：

“无论他是死是活都跟我们家没关系啊，我跟嘉恒这段时间忙得要命，以后再有这种无聊的八卦就别特地打电话告知你的宝贝女儿了。”

挂断电话后，莫嘉恒正好拿着一盘切好的水果走过来。

他把我揽抱在怀里，一边喂我吃水果，一边眼神明亮的问我，刚才在跟妈妈聊什么呢？

“聊了会天气。然后我让她这段时间没什么大事别来打扰我们，毕竟接下来的大半个月我们两个都会很忙。”

“嗯？可是我们不是准备去度蜜月吗？”

我点点头：“是啊。”

莫嘉恒傻笑着亲我好几口：

“那怎么会很忙呢？”

“忙着造宝宝啊。”

“……”

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
