爱意已空

结婚第八年，顾川舟与女助理在朋友圈高调官宣：

【磕我俩吧，巨甜】

我点了个赞后，官宣文案瞬间秒删。

顾川舟打来视频电话，当着哭泣的女助理，和一众好友的面，骂我不懂幽默，愚蠢至极。

五分钟后，女助理的朋友圈背景，换成了与顾川舟的贴脸亲密照。

换做从前，我一定会找上门，一哭二闹三上吊，搞得所有人都不开心。

唯独这一次，我真的无所谓了。

1

顾川舟到家的时候，我正在收拾桌上的饭菜和蛋糕。

昨天是他的生日。

他跟我说，要带几个朋友回家庆祝。

为此，我特地请半天假，忙活一下午。

然而我等了一整晚，都没等到顾川舟出现。

如果不是看到陈梦的朋友圈，我都不知道他临时改了计划。

“蛋糕是你亲手做的？”

顾川舟把奶油抹到我脸，见我点头，他似笑非笑：

“难怪这么丑。”

从前我听到这句话，一定会一脸沮丧的跟他据理力争。

可是眼下，我半个字都懒得争辩。

看着我忙碌的身影，顾川舟眉心微动：

“姜宁，我给你打包了海鲜粥。”

“看到了。”

顾川舟总是会在骂我后，带点吃的东西回家。

这是我们心照不宣的和好讯号。

“我热给你吃。”

没给我拒绝的机会，男人已经走进厨房。

十分钟后，厨房飘出焦味。

顾川舟在卧室没出来，为此，我不得不替他关火。

盛粥的时候，男人放在料理台上的手机亮了一下。

是陈梦的信息。

【川舟哥哥，谢谢你，人家昨晚特别快乐～】

没等我撇开眼，身后已然传来男人冷漠的声音：

“谁准你看我手机的？”

“我没……嘶！”

顾川舟带着怒气撞上我的背。

我的左手被没拿稳的热粥烫破了皮。

顾川舟看弱智似的看我一眼，提出送我去医院。

疼痛面前，我没有矫情，跟他一块出了门。

一坐上车，映入眼帘的是陈梦贴的定制标语：

【可爱小助の专属宝座】

顾川舟脸色微变：

“这个是陈梦她无聊贴着玩的。”

我平静回道：“哦，挺可爱的。”

车内陷入短暂安静。

顾川舟眼神奇怪看着我：

“你不撕掉吗？”

我眨了眨眼。

为什么要撕掉？

哦对了。如果是曾经的我，确实会把别的女人故意留在他车上的东西丢掉。

可是现在，我连顾川舟本人都不在意。

又怎么可能去在乎与他有关的莺莺燕燕。

“快点去医院吧，我还要上班。”

听到我的轻声催促，男人将车开的又快又稳。

在还差一个转弯，便抵达医院之际，顾川舟的手机响了。

是陈梦的专属铃声。

陈梦娇滴滴的表示，她昨晚酒喝太多，头晕难受得根本睡不着觉。

挂了电话，顾川舟看都没看我一眼，掉头往陈梦所住小区赶去。

车子停定，男人从储物柜翻出我为他准备的醒酒药，敷衍的对我说：

“我落了份文件在陈梦那，拿到就下楼。”

说完，顾川舟锁了车，独自上楼。

一个小时悄无声息的过去。

在阳光暴晒的苦闷车厢里，我等到几乎脱水晕厥，都没能等来顾川舟。

用车上的安全锤，砸破车窗玻璃，我唇色死白爬下车，在好心保安帮助下，前往医院。

晚上，顾川舟刚回到家，便看到我在吃外卖。

“姜宁，你怎么没点我的份？”

2

他知道我的手受伤了，做不了饭。

可为什么没点他的份？

他明明在半小时前，通知过我要回来。

结婚八年，我一向秒读秒回顾川舟的信息。

他没想到我会无所谓耸耸肩，敷衍他：“手机在充电，没注意你发了什么。”

顾川舟紧握手中的礼品袋，抿抿唇，将袋子放到我眼前。

“我记得你的香水快用完了。”

从美食中抬头，对上男人大发慈悲的目光，我礼貌疏远的说：

“你拿去送别人吧，我用不惯这么大牌的香水。”

半小时前，陈梦发了一张在奢侈品店买包的动态。

图片一角，是顾川舟带着江诗丹顿的右手手腕。

见我手上缠了绷带还没心没肺盯着电视卡通傻笑。

顾川舟板脸凑近，想要查看我的伤势。

我下意识拒绝他的触碰，为此碰倒袋子，打碎了香水。

顾川舟冷笑：

“姜宁，今早不过就是让你在车里多等了一会，这么点小事，你有必要气现在吗？”

“我没有生气。”

我的实话实说，换来的却是顾川舟的无情嘲讽：

“你分明就是在生气。姜宁，你也不看看自己今年几岁，一把年纪了还整天胡思乱想。真是个无可救药的猪脑子。”

我比顾川舟大三岁。

每次吵架，他都会明嘲暗讽我没脑子，年纪大。

而后好整以暇的欣赏我哭闹发疯的丑态。

然而这一次，我既没有哭，也没有发疯似的追问他是否后悔娶了我。

我只说：

“随便你怎么想。”

处理完快餐垃圾，我拿上包，打开门，走出去。

从前我作势要离家出走，男人一次都没有追上来过。

可是今天，顾川舟破天荒跟到电梯口，质问我大晚上的准备去哪里？

我随口扯了一个谎：

“我妈让我回去拿点她种的菜。”

顾川舟似乎还有话要说，电梯的门，已然关闭。

出门两个小时不到，正在清吧聊天的我，手机收到一条信息。

顾川舟发了一个问号。

见我没有要回复的意思，闺蜜柳颖不可思议道：

“宁宁，你老公好不容易转性主动联系你，你不回的话他会生气吧？”

朋友们都知我最怕惹顾川舟不高兴。

但是今晚我不仅没有理睬顾川舟，还陪着她们畅玩到后半夜。

我回家的时候，顾川舟正站在冰箱前喝水。

他不在乎我去了哪里，我也没有理他，径直去浴室洗澡。

刚躺上床，顾川舟便贴过来。

吻了没几秒，男人被我用力推开。

顾川舟忍无可忍打开床头灯：

“姜宁，别告诉我你忘了今天是你的排卵期。”

我跟顾川舟并不是丁克。

所以每个月的这几天，他都会勉为其难碰我。

我翻身背对他：

“今天太累了，我先睡了。”

听到自己曾经用过无数次的拒绝话语，从我的嘴里说出。

顾川舟愣神好一会，最终黑沉着脸，走出卧房。

我知道，接下来好几天，他都会睡在客房。

从前，只要顾川舟一跟我分房睡，我便会如临大敌，彻夜失眠。

可这天晚上，我却睡得格外安稳。

第二天上班，我的工作效率奇高。

当上司开玩笑问我，想要什么奖励时，我一脸认真看着她：

“上次你带我见过的很会打离婚官司的律师，请把她推给我。”

分房睡的第九天，不必早起的顾川舟，为我做了一份我爱吃的培根炒蛋后，自顾自回卧房，继续睡觉。

下午三点，我在好友群里，看到顾川舟发小发的新婚大合照。

照片里不仅有顾川舟，还有挽着他的手，笑得一脸娇羞的陈梦。

3

大合照发布不到五分钟，顾川舟的电话打了过来。

他欲言又止：“姜宁，你别误会，老元结婚那天是工作日，所以……”

我不明所以：“这有什么好误会的？”

“你不生气？”

“我为什么要生气？”

男人沉默片刻，说：

“你下班后在公司等我，我带你去聚餐。”

没等我拒绝，电话已经挂断。

顾川舟来接的我时候，陈梦正坐在副驾驶位上。

“姜宁姐~原来你也要去蹭饭呀。”

面对陈梦的阴阳怪气，我淡然一笑，识趣的打开后排车门。

一路上，顾川舟总是看向后视镜，没话找话与我闲聊。

我却一直看着手机，敷衍几句后，不再言语。

到了餐厅包厢，老元迎上来，说我没去参加他的结婚，实属是他人生一大憾事。

我知道，老元捧我，是为了替顾川舟消火。

可是，我并没有生任何人的气。

“别这样说，是我欠你一句新婚快乐。”

见我毫无深究之意，只顾着落座吃饭，老元诧异的张了张嘴。

这一年以来，他不止一次替陪着陈梦度假游玩的顾川舟打过掩护。

甚至有一次，我亲自找到他本人，当面戳破了他与顾川舟一同出差的谎言。

那时候的他，都没有眼下这般吃惊诧异。

吃饭吃到一半，餐厅经理拿来几瓶好酒，询问顾川舟：

“这是您和陈小姐上次存放的，是否现在就开？”

眼看所有人都不说话，我好心开口替不明所以的经理解围：

“都开了吧，别浪费。”

见我走出包厢，顾川舟很快追上来，少见的语带忐忑：

“姜宁，前段时间公司谈成了一个大单，酒是为了庆祝买的。”

我毫不在意的摆摆手，走进女洗手间。

当我回到包厢的时候，顾川舟正在替陈梦挡酒。

两年前，近乎一模一样的饭局。

酒精过敏的我，被这群男人轮番劝酒。

那时的顾川舟，不仅没有帮我，还眼眸半眯着按住我，用手掐开我的嘴。

他说，不就是一杯酒么？

大不了喝完后他送我去医院洗胃。

饭局结束当晚，我便开始发烧。

两天后，因严重腹痛而被送进医院的我，被医生告知，怀孕一个月，胎儿已生化。

听闻我流产，顾川舟赶来医院对我破口大骂：

“说了不让你去你非要去，蠢货，这就是你喜欢在男人堆里抛头露面的代价。”

回忆至此，我走到座位上，拿起自己的包，直接离开。

紧随我后到家的顾川舟，周身裹挟怒气。

“姜宁，你是不是有病？一声不吭就走，搞得所有人都不开心你就开心了是吧？”

见我一言不发，男人扯动领口，勾唇冷笑：

“既然你这么不懂事，那就离婚好了。”

这是顾川舟第二次向我提出离婚。

上一次他提出离婚，是因为误会我偷看他手机。

那时的我毫无骨气跪倒在他脚边，哭的撕心裂肺向他发毒誓，说我再也不会惹他不高兴。

然而此时此刻，我却看着他的眼睛，说了一声：“好。”

4

偌大的客厅，有那么半分钟，安静到仿佛空气停滞。

顾川舟怀疑他的耳朵出现了问题：

“姜宁，你说什么？”

“我说好，我们离婚。”

我从沙发上站起来，正准备把律师拟好的财产分割协议，拿给他看。

谁知顾川舟突然提高音量，咬牙切齿问我：

“你确定真的要跟我离婚？”

我不解眨眼：

“离婚还能有假的？”

顾川舟深深注视我，冷不丁轻蔑一笑：

“看不出你还会欲擒故纵，不过，我不吃这一套。”

男人负气离开。

接下来半个月，他都没有回家。

直到有天深夜，我接到老元来电。

他着急的说，顾川舟喝得太醉，极需人照顾。

我却说：

“醉了就在你那睡下，实在不行，你问下陈梦有没有空。”

天地可鉴，我的这番话完全是替顾川舟着想。

但是本该烂醉如泥的他，一回到家就对我甩脸子。

他冷脸坐在我旁边看电视。

冷脸在接下来的每一天准时回家。

不仅如此，他还连续一个星期送999朵玫瑰到我的公司。

从前他送我哪怕一个小挂件，我都会迫不及待连发好几条朋友圈。

然而这一回，男人无数次刷新动态，却连半片花瓣都未见着。

顾川舟好像忘了离婚这回事。

而我选择听从律师的建议，静待合适时机。

“宁宁，你到哪啦？对的我们在8号包厢，你快来。”

跟柳颖约好在私人会所唱K，没等我找到对的包厢，有人从身后按住我的肩。

“姜宁，你怎么知道我在这？”

暧昧昏暗的氛围光线，没能遮盖住顾川舟脸上的欢喜。

“我不是跟你说了吗？我很快就回去。不过你来了也好，走，我带你去打声招呼。”

男人将我拖进包厢，陈梦第一个迎上来。

看到我时，她脸上的笑意不由一僵。

“没想到姜宁姐也会来这种地方呀。”

陈梦娇俏含情的瞪一眼顾川舟后，眉眼轻蔑的上下打量我：

“川舟哥哥总跟我说你矫情怕丑，我就说嘛，姜宁姐才不是他说的那种蠢女人呢。”

我一眼便认出陈梦身上批着的定制外套，是我去年送给顾川舟的纪念日礼物。

前段时间我想让他穿着陪着我去顾家吃饭。

他却不耐烦的告知我出差弄丢了。

我只不过小声嘀咕一句好可惜，男人便如同吃了炸药一般冲我嘶吼：

“不过是一件难看的要命的过季外套，你问东问西跟审问犯人似的，姜宁，要不然我现在就去脑科给你挂个专家号吧？你真的应该去治一下你的白痴猪脑子。”

我被顾川舟拉到他那些所谓老友面前，挨个聊天。

听着朋友们调侃他是“妻管严”，男人眼尾染笑着注视着我。

在这些人起哄让我和顾川舟合作一首情歌的时候，陈梦自作主张把外套披到了我身上。

美其名曰：“姜宁姐穿得好少，我好怕她冻感冒哦。”

见我披着这件本该丢失的外套，顾川舟一脸紧张的抓着我，小心翼翼措辞道：

“上次出差的城市突然降温，陈梦一件厚衣服都没有带……我才不得不借衣服给她穿。”

我专心于回复闺蜜的信息，看都没有看顾川舟一眼：

“嗯？一件衣服罢了，别说是借，就算送给她也无妨。”

此时，柳颖发来一张神秘来客的侧脸。

我即刻将手上的话筒转交给陈梦，然后对顾川舟说：

“你们俩合唱吧，我还有事，先走一步。”

不等顾川舟开口，陈梦先一步伸出双手拦住我，她泫然欲泣道：

“姜宁姐，你是不是还在误会我和川舟哥哥？我们真的不是你想的那样的。”

如陈梦所愿，我看到了她手臂内侧的精美刺青。

剑与玫瑰。

两个月前，我在顾川舟身上见过同样的图案。

对上顾川舟盛满慌乱的眼，我做出一个出乎所有人意料的举动。

众目睽睽之下，我拉起他和陈梦的手，将他们的双手交叠在一起。

我如同证婚人一般，笑容得当，心怀天地：

“真爱无罪，不被爱的那个人才是小三。

别担心，我是真心祝福你们在一起的。

总之，你们尽快商量好日子，请大家吃席吧。”

说完，我轻松自若走出包厢，然而顾川舟却契而不舍追出来。

他的脸色从未如此苍白的可怕：

“姜宁，我可以解释。你听我解释好不好？”

我不明所以看着他：

“你跟陈梦在一起挺好的，为什么要向我解释？”

“我跟陈梦没有在一起！我知道我跟陈梦的纹身让你产生了误解。

但是我可以明确告诉你，我的纹身只是跟老元那帮人打赌打输才纹的，根本不具有任何意义。

我明天就可以去洗掉。

姜宁，我们在一起这么多年，难道你就不能相信我这一次吗？”

男人过于着急高亢的声音引得周围好几位路人停驻观望。

我眼中闪过一道嫌弃：

“顾川舟，你不要这么情绪化。有什么事等我跟朋友聚完会再说吧。”

在撞见顾川舟陪同陈梦一道进出医院，全程照顾的那天，我如同一个疯子一般拉着他在大厅广众之下大吵大闹。

那时候的顾川舟便是这般敷衍我了事。

如今风水轮流转，我第一次在他的眼中看到显而易见的震惊受伤。

没有理会男人失魂落魄的眼神，我头也不回的推开8号包厢大门。

接下来的好几个小时，我的手机屏幕亮了又灭。

顾川舟发来十几条信息，先是询问我打算几点回家？他会一直在隔壁等我结束。

后来，他又婆婆妈妈提醒我别喝酒，如果实在要喝，也只能喝一两杯。

他说他已经替我买好了过敏药，让我只要一感觉不舒服，就去找他。

再后来，顾川舟干脆打来电话，在电话不好容易接通的那一刻，语气温柔的问我：

“姜宁，你那边终于结束了对吗？我现在就过去找你。”

“我已经坐朋友的车离开了。”

听到我这句话，顾川舟的第一反应是我在跟他开玩笑。

为此，我特地将手机调成扩音模式，让好心送我回家的大学学长，跟顾川舟打声招呼。

顾川舟虽然没有见过杨于安，却对我在大学时期与杨于安关系密切暧昧的往事有所耳闻。

隔着手机，我虽然没办法看到顾川舟的真实表情，却能从他愈发急促的呼吸声，听出他正处于情绪爆发的边缘。

为了避免无意义的争吵，我单方面挂断通话。

这天晚上，我并没有回家，而是去了柳颖的住所，享受久未体会过的姐妹八卦之夜。

中午十二点半，终于想起来给没电的手机充电的我，刚开机便接到顾川舟的电话。

看着堆积在首页一整晚的好几十通未接来电。

我揉着眉心，无奈接通。

“姜宁，你现在在哪？”

顾川舟的声音从来没有如此沙哑过。

我冷着嘴角闭了闭眼：

“今天周五，除了在公司上班，我还能在哪。”

6

顾川舟沉默了小半会才告诉我，他一大早便来我工作的地方找过我。

此时此刻，他就在我公司楼下的停车场。

随口编造的谎言被立马拆穿，我却依然脸不红心不跳，甚至恶人先告状，冷言冷语质问他：

“顾川舟，你很闲吗？

管这么宽干什么？

我是一个成年人，我不需要事事跟你打报告。”

顾川舟连忙解释：

“我不是这个意思。我只是想接你回家……姜宁，你应该是在柳颖那吧？我现在就去接你。”

我工作的地方距离柳颖家确实很近。

想了想，本就准备回家的我没有拒绝顾川舟的接送。

车到了，男人亲自下来为我打开副驾驶的门。

上车没一会，我后知后觉脚下踩到了什么东西。

那是一双女士红底高跟鞋。

顾川舟如临大敌的将鞋子丢到车，眼神闪躲的同我说：

“昨晚陈梦喝太多，吐得找不着北，我根本没注意她的鞋落在车上。姜宁，你千万不要……”

我打断男人的话：“顾川舟，我真的不在乎。”

“……什么？”

“我并不在乎你身边发生的任何事，所以你完全不必浪费口舌跟我解释这些。”

男人一瞬不瞬看着我闭目养神的侧脸。

他知道我并没有说谎。

到家，洗澡，走出浴室的时候，从不下厨的顾川舟已经煮好两碗毫无卖相的葱油挂面，眼巴巴等着我坐到他的对面，一同用餐。

以前，我最期待的事情便是顾川舟能准时下班，坐到我的对面享用我费尽心思迎合他口味的美食。

可是结婚这么多年，他不仅不会主动告知我有饭局，更是从未对我做的食物，有过任何正面评价。

太咸，太腻，太难吃，吃了想吐……这些都只是最为日常的鄙夷点评。

有一次他带回下属紧急加班。

听到所有人都夸奖我煮的东西好吃，一脸嫌弃的顾川舟直接将我特意为他开小灶，单独煮的爱心宵夜，丢到地上，让陈梦带来的宠物狗大快朵颐。下属们尴尬离开后，他冷冰冰对我说：“上不了台面的恶心东西，以后不准拿出来丢人现眼。”

我内心其实很清楚，那天晚上，男人真正厌恶的是我自作主张煎来摆盘的爱心蛋，惹得陈梦难过欲泣了好一会。

“姜宁，我前几天向你妈请教了一下你最喜欢的葱油挂面的做法，”顾川舟眼露期望看着我：

“这是我第一次做，肯定不会太完美，你先试一下？如果不好吃，我再重新给你做一份。”

“你说这是什么？”

“葱油挂面啊姜宁。”

我啊了一声，一边把依旧滚烫的面打翻到他身上，一边发出嗤笑：

“你不说我还以为是谁家的狗用这碗上厕所了呢。”

顾川舟的腰腹被烫伤，可他一动不敢动，只是脸色苍白，双眼呆滞的望着我。

我一句话都没再跟他说，转身来到书房，打开电脑开始忙自己的事。

过了没一会，收拾完残局的男人，敲了敲虚掩的门，正要说些什么，他的手机响了。

7

是哭哭啼啼的陈梦打来的。

挂断电话，顾川舟告诉我，患有幽闭恐惧症的陈梦被困在公司的高层电梯，急需他这个唯一持卡人过去处理。

“姜宁，陈梦怎么说都是我的下属，我们一起过去处理完这件事，然后我带你去你一直想吃的高塔餐厅吃饭好不好？”

“老婆……你别再生我的气了，别再误会我了。”

我强忍内心的烦躁，在顾川舟触碰到我之前，迅速站起身，对他扯了一下嘴角。

我答应陪他去高塔餐厅吃饭，只不过我得先化妆，挑选合适的衣服。

听到我这么说，顾川舟大大的松了一口气，离开之前，他喜笑颜开对我说：

“一处理完公司的事，我马上就回来接你。”

男人为了救陈梦，迫不及待到不愿等电梯，直接走了消防楼梯。

他一离开，我便致电律师，确定律师已经暗中替我厘清备案完顾川舟与我的所有婚内财产后，我替顾川舟最后一次整理行李箱。

将行李箱放到大门口，删除智能锁里的男人的指纹。

我如释重负的动动食指，将早已准备多时的离婚协议书，发送给顾川舟。

当天晚上，无视顾川舟发了疯似的敲门，跟小区保安打过招呼的我带着耳塞安稳入睡。

如我所料，性格自负冷漠的顾川舟，在家门口站了大半宿后，并没有再出现在我面前。

只不过他那一直屏蔽我的废弃朋友圈，倒是一夜之间变得热闹非凡。

离开我后，顾川舟过得更加肆意潇洒。

而我这是在接下来的一个月时间里，深刻体会到从未想象过的快乐与惬意。

不必每天替男人做早晚餐，如同望夫石一般等着他大发慈悲主动发来信息，打电话。

更加不需要为任何人伤心流泪，孤枕难眠。

我的所有时间都花在努力工作，与随心所欲快乐生活上。

在上司通知我升职为部门主管的那天下午，我和柳颖应大学学长的邀请，到他所开的咖啡馆聚会聊天。

我万万没想到会在这个地方碰到顾川舟和陈梦。

咖啡馆门口，顾川舟一看到我，便表现得像是找了我许久那般冷眼冷面朝我走过来。

他强硬的抓住我的手腕，一言不发的意图将我强行带上他的车。

好在杨于安和柳颖及时赶来，一番拉扯后，我终于摆脱顾川舟的桎梏。

我冷漠至极看着他：“你想干什么？”

没等顾川舟开口回答我，陈梦已经故意当着好几个路人的面，语调愤慨的指着我鼻子开骂：

“姜宁，没想到你是这么臭不要脸的女人，你跟顾总还没正式离婚，你居然好意思跟奸夫光明正大的偷情。”

陈梦话音未落，顾川舟已经以迅雷不及掩耳的速度，朝杨于安挥拳而去：

“你个畜牲！谁准你勾引碰我老婆？!”

杨于安脸上平白无故挨了一拳，依旧挡在我和柳颖面前，警惕的盯着顾川舟，防止他再次动手。

见到朋友莫名被打，我脑子一热，径自走到顾川舟面前，二话不说还给他一记侮辱性极强的巴掌。

8

顾川舟的眼眶瞬间变红，他嘴角抖动的盯着我：

“姜宁，我才是你老公。你为什么要为了一个外人打我？”

我眼神平静：

“陈梦刚才说的你没有听到吗？我确实心悦于学长。所以我不准你动他。”

听完我的话，顾川舟的反应出乎所有人意料的大：

“你说谎！你每天的行踪我都了如指掌，你说这些话根本就是为了气我。姜宁，你到底要跟我闹别扭到什么时候？我……”

在看到我和杨于安十指紧扣的那一霎那，愤慨暴怒的顾川舟突然失了声。

他不明白我明明那么爱他。

我明明为他做过那么多傻事。

可为什么？

为什么我能忍心当着他的面，恬不知耻的跟另一个男人如此暧昧亲密？

陈梦眼中满是藏不住的窃喜，有样学样的挽住顾川舟的手，正欲说点什么时，顾川舟却突然发狠将她推倒在地。

无视陈梦梨花带雨的委屈眼泪，男人木头似的站在原地，心如死灰盯着我。

过了不知多久，他突然对我说：

“姜宁，我终于明白你以前的感受了。我会用我的余生补偿你，我们回家，好不好？”

听到男人这番话，我如同听到了这个世界上最好笑的笑话那般，忍不住轻笑出声：

“顾川舟，明天如果我没有收到你签完名的离婚协议书，我会直接委托律师起诉你。”

言尽于此，我牵着杨于安的手，和柳颖一道回到咖啡馆，继续我们的下午茶。

我之所以敢毫不避讳的在所有人面前，牵手杨于安。

自然是因为他在前几天，确实有跟我当面表白过。

只是我当时并没有答应男人迟到多年的爱意。

如今拖他下水，虽然知道他肯定不会同我介意生气，但我就还是以茶代酒，真心实意道了个歉。

杨于安不好意思的摸了摸高挺的鼻子，接受完我的歉意后，他顺便邀请我下个周末去看画展。

至于顾川舟和灰头土脸没人扶起的陈梦，是什么时候离开的，根本无人在意。

第二天，我并没有收到顾川舟寄回的离婚协议书。

于是我不再拖延，直接让律师起诉离婚。

半个月后的七月雨季，乡下老家漫山遍野都是化不开的水雾。

趁着休假，我跟着父母一起回乡拜祖。

回乡第二天，顾川舟的车停在了我家院前的水泥路边。

由于我放出狠话，如果有任何一个亲戚，包括我的父母在内，敢放男人进入祠堂，以我丈夫的身份参加祭祖。

我会立马跟这个人老死不相往来，断绝一切亲属关系。

所以整整三天，顾川舟白天淋雨站在我家屋外，黑天一个人孤零零的睡在车上。

所有人都对他视而不见，直到隔壁家的张叔，发现他晕倒在去往村口唯一杂货店的路上。

顾川舟高烧一整晚，即便吃过了药，我的父母每隔半小时仍就会查看一次他的状态。

我跟顾川舟的家境天差地别。

如果不是当初爱得死去活来，顾家父母绝不会愿意让他与我结婚。

9

结婚那天，我在新娘化妆室等了许久，只等来我的父母亲戚的车在前往婚礼现场的路上抛锚的消息。

那天，顾川舟捧着我的脸，安慰我说，他的父母就是我的父母，就算我的父亲没有赶来，他的父亲也愿意挽着我的手，将我送到他身边。

后来我才知道，顾家派去接送我父母的车，并没有抛锚。

他们家特地在另一个酒店开了几桌席，将我的父母亲戚全部留在那里。

这件事，顾川舟全程知晓。

“妈，你们快去休息吧，我会看着他的。”

打发走父母，我跟顾川舟同处一室。

我知道他没睡，于是我说：

“你现在已经退烧了，明天还是没力气开车的话，让公司司机来接你。”

我起身要走，手臂却被男人虚弱的抓住。

“姜宁，我知道错了。我已经开除了陈梦，拉黑了她的所有联系方式，我，我咳咳咳……！”

陈梦被开除的事，不必他说，我也有所耳闻。

我还靠着大数据刷到过陈梦哭着闹着要见顾川舟，打死都不肯离开公司的滑稽视频。

陈梦那天过于激动的下场便是当场心脏病发，在一众看热闹的同事的指指点点下，狼狈的被救护车拉走。

“顾川舟，我最后再跟你说一遍，有没有陈梦，不重要。重要的是，我嫌你脏。”

无论是思想，还是身体，顾川舟都让我感到无比恶心。

顾川舟勉强坐立于床，声音沙哑的表示：

“我知道，我知道你怪我纹了那个刺青，没关系……姜宁，我会让你看到我的诚意。”

床旁的茶几上，放着母亲削好的褪色苹果和一把水果小刀。

我眼睁睁看着顾川舟把纹在胸侧的刺青，一刀接着一刀划烂到血肉模糊。

“姜宁，我求你。”

男人满脸豆大的冷汗，被被子绊了一下，拖着绵软的膝盖，卑微至极跪到我身边。

他手上的暗红色，蹭脏了我的衣服：

“我们不离婚，我不想跟你离婚。”

面对男人字字啼血的无助哀求，我一脸嫌恶的站起身，后退两步，拍了拍身上并不存在的灰尘。

“顾川舟，待会要是失血过多快死了，你自己记得拨打急救电话，千万别死我家里，太晦气。”

看着我毫不留情的决裂背影，顾川舟缓缓低垂眼眸，无神的看了不知多久手上的水果刀。

天还没亮，顾川舟悄无声息的驾车离开。

他走后没多久，乌云聚集遮日，无情雷雨倾盆而下。

大概是上午十点二十九分。我接到一个陌生电话。

“你好，请问你是顾川舟先生的妻子，姜宁女士吗？

我们这是国立中央医院的急诊部，你的丈夫在高速上不幸遭遇了车祸，目前还没有完全脱离生命危险，麻烦你尽快过来一趟！”

听着手机里着急的声音，我的视线始终专注于窗外仍在肆意泼洒的倾盆大雨。

在我确诊流产的那个深夜，打完120后的我，也曾咬牙忍痛打过电话给顾川舟。

电话在即将转入忙音的时候终于接通。

我哭着对顾川舟说，我的肚子从来没有这么痛过，我求他快点回家。

那时的男人正在参加一场无关紧要的饭局，他的身边，不时飘来陈梦银铃般的娇笑声。

知道我已经拨打过急救电话的顾川舟，借着酒气对我破口大骂：

“姜宁，一天到晚的你怎么这么烦人？不就是肚子痛吗？又不是孕妇生孩子，你个矫情的蠢货还真好意思找人急救。别他马假哭了！我不跟你说了，我还有事要忙。”

“喂？喂姜宁女士你听到我说话了吗？”

由于我一言未发，电话那头的医生尽责的再次复述了顾川舟目前的危机情况。

然而我却笑了笑，说：“不好意思，你打错了。”

……

一年之后，从法院那拿到离婚胜诉书的我，看都没有看坐在轮椅上，形如枯槁的顾川舟一眼，光顾着跟兴奋律师讨论，待会去哪里大快朵颐一顿才好。

就在我们即将上车的时候，一声微弱的小喵叫声，引起了我们的注意。

那是一只通体雪白，亲人可爱的小母猫。

想到我离婚后分到了一大笔钱，律师笑说：“都说小猫招财，看来是真的。”

插科打诨间，我找到一个纸箱。

将小猫放进去后，我点了点它的小鼻子：“从今天开始，你就叫新生吧。”

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
