爱意尽失

纪念日前夕，秦昱珩和白月光手牵手走进酒店。

我拨通他的电话，接听的人却是十三岁的儿子。

“爸爸正在开家长会，不许外人打扰！”

儿子冷淡的说完，便将我拉黑了。

当晚，父子俩以我破坏家庭和谐为由，动用家法。

将我锁在狂风呼啸的露天阳台上，罚站了一整夜。

这一次，我真的学乖了！

我拖着高烧病体，递出离婚协议书。

主动向秦昱珩提出离婚！

1

书房内。

听闻离婚二字，秦昱珩眼皮都未抬一下，依旧专心工作。

我等了他一个小时。

就在我即将晕倒之际，男人终于开口了：

“沈愿，只是罚你吹了会冷风，你就要跟我离婚？”

“你自己有错在先，罚你难道不应该吗？”

我张了张嘴。

第一次按耐住自我辩解的冲动。

我只说：“签字吧。”

秦昱珩云淡风轻道：

“儿子的抚养权归我，你没有意见吧？”

见我摇头，秦昱珩很是意外的挑了挑眉。

然而为了凸显所谓公平，男人还是将秦默叫进书房，问他：

“爸妈离婚后，你想跟谁？”

秦默不愧是秦昱珩的血脉。

除了模样相似，就连看我时的眼神，都如出一辙的高高在上，淡漠至极。

秦默说：“我姓秦，不姓沈。”

从前的我听到这句话，一定会彻夜失眠，默默流泪至天明。

可是经历过昨晚。

我对秦默的母爱，早已消失殆尽。

我看都懒得看他一眼，转身走进卧房。

结婚十三年，我的心思全放在照顾秦昱珩和秦默的饮食起居上。

以至于自己在这个家的私人物品少得可怜。

不出十分钟便收拾完毕。

我拖着行李走出房间时，秦昱珩正坐在沙发上看股市。

他头也不回的说：

“准备去哪？我让司机送你。”

“不必了。”

我强忍高烧带来的眩晕不适，竭力走向大门。

就在这时，二楼飞来一记高尔夫球，狠狠击中我的后脑勺。

二楼是秦默的游戏房。

他总在做完功课后，练习室内高尔夫。

眼看我捂着脑袋，蜷缩倒地。

秦昱珩和秦默交换一个“她又开始装模作样”的默契眼神后。

任由我在地上苟延残喘半个小时。

最终，我浑身冷汗爬出秦家大门，独自前往医院输液。

退烧后的我，昏昏沉沉坐上开往城郊的大巴。

两个小时后，我来到外婆家门口。

面对我的突然出现，欢喜至极的外婆什么都没问。

光顾着烧柴起火，给我蒸上满满一锅芋头饭。

秦默小时候，也像我一样爱吃芋头饭。

有时吃撑了，就吵着闹着要我抱。

大概六七岁的时候，秦家有个小孩跟秦默说。

芋头是乡下人才吃的垃圾玩意。

从这之后，秦默不再允许我将外婆亲手种的芋头带回家。

“呃，呃。”

眼看我饭吃得太急，不得不捶打胸口，拼命打嗝。

外婆脸上的每道纹路，都染上笑意。

“真是一个傻愿愿。”

为了让我方便吃饭，外婆哆嗦着满是皱痕的手，摸顺我的杂乱黑发，替我编织起儿时最爱的麻花辫。

当天深夜，失眠多年的我，一夜好梦。

我知道，我终于回家了。

两天后，我接到了秦昱珩打来的电话。

男人冷声问我：“去年在国外买的绸制衬衣挂在哪？”

我本能的将准确位置告知他，并建议他用放在储物格最左边的领带，搭配这件衬衣。

秦昱珩那边传来窸窸窣窣的穿衣声。

2

当他再次开口，是有些别扭的赞许：

“搭得还可以，今晚的饭局我就这么穿。”

顿了顿，他又说：

“把你的住址发给我，我让人把纪念日订做好的珠宝送过去。”

我拒绝道：

“不必了，我跟孟雪的品味不一样。”

孟雪是秦昱珩的初恋白月光。

自从她回国做了秦昱珩的贴身秘书。

大到行程，小到送礼，男人周边的一切安排，都由她决定。

听闻我提及孟雪，秦昱珩的语气变得十分冰冷：

“你算个什么东西？敢跟孟雪比。”

我无声轻笑：

“你说的对，是我不配。所以我才让你别把好东西浪费在我身上。”

秦昱珩被我说的哑口无言。

看一眼墙上的时钟，我继续道：

“麻烦你让孟雪尽快替你安排好去民政局的日子。

日子确定后短信通知我就行，不必再打电话。”

说完，我正要挂电话，秦昱珩却转移话题道：

“儿子在我旁边，他想跟你说几句。”

没等秦默开口，我直接按灭屏幕。

一如那天，秦默不由分说将我拉黑那般迅速果断。

放下手机，我握住外婆的手，陪她一道看起咿咿呀呀的黄梅戏。

一个星期眨眼飞逝。

在酒店沙龙等人的时候，我接到一个陌生来电。

是秦默学校的教导主任。

他说，秦默在学校跟同学动了手。

起争执的原因是对方听信谣传，当着全班的面向秦默打听他父母离婚的原因。

我说：

“这不是谣传，我跟秦默父亲确实离了婚。

孩子的抚养权不在我手上，麻烦老师找他父亲处理此事。”

听我说完，教导主任语带尴尬的表示，秦默只肯提供我的电话号码。

如此，我只好麻烦教导主任将手机设置成扩音。

当着受伤学生和他父母的面，我淡然对秦默说：

“你打人就是你不对，错了就要认，这是你和你父亲一直信奉的道理不是么。

还有，无论是你父亲还是你，以后无论发生什么，都请不要再给我打电话。

秦默，你要明白，我跟你已经没有任何关系了。”

说完，我挂了电话，并在设置免打扰时，朝闺蜜韩静，和她的女儿笑着挥了挥手。

怀秦默的时候，我一直幻想，肚子的孩子会是女儿。

然而即便事与愿违，我也还是将秦默视若珍宝，尽心抚养。

六岁前的秦默，会为卡通片里去世的猫咪，在后花园种小树。

也会在学前班放学后，偷藏一朵小红花，趁我不备，轻放到我耳边。

后来，秦昱珩开始频繁带秦默出入老宅。

八岁后的秦默，不再哭，更不爱笑。

他开始嫌弃外婆家的红砖黑瓦，不如城市里的摩登大楼。

他对我说：

“你小时候就是在这种地方长大的？难怪奶奶一直瞧不上你。”

韩静女儿喂到我嘴边的芝士蛋糕，唤回了我的思绪。

见我吃了蛋糕，韩静说：

“拿人手短吃人嘴软，你这回不得不答应你干女儿去看她比赛了。”

3

揽住韩青筝的肩，我笑道：

“放心，干妈到时一定出席。”

一个多月后的星期五。

我与秦昱珩在学校操场，不期而遇。

秦昱珩身边站着孟雪。

女人挽着他的手臂，主动向我打招呼。

“沈愿，好久不见，默默没说你会来呢。”

韩默是学校短跑社团会长，今天必定有比赛。

可是，我今天并不是为他而来的。

见我无视孟雪，径直走向观赛台，秦昱珩后知后觉撇开孟雪的手，大步流星跟过来，语带讽刺对我说：

“沈愿，你不是说要跟儿子断绝关系吗？现在还来这丢人现眼干什么？”

我懒得跟秦昱珩废话，只说：

“请你不要跟我站在一起，我不想被别人误会。”

“误会什么？”

“误会我们还是夫妻。”

闻言，秦昱珩先是一愣，随后脸色逐渐铁青：

“沈愿，我劝你见好就收。”

我不明白男人这话是什么意思。

此时，我只顾着冲跑道上的韩青筝兴奋挥手。

秦默就站在韩青筝五米开外，我知道，他看到了我。

少年显然以为我是在冲他挥手，否则他脸上的厌恶嫌弃，不会表现得如此明显。

鸣枪一响，男女组同时开跑。

韩青筝出乎意料的快。

而一向拔尖的秦默，不知为何，跑到半途，意外摔倒。

比赛一结束，我和秦昱珩皆不约而同的往跑道奔去。

秦昱珩快我几步，第一时间就来到秦默身边，严肃的向校医询问儿子的伤势。

校医正要开口，秦昱珩却做出稍等片刻的手势。

男人侧过身，一脸不悦的看向站在不远处，低头发信息的我。

“沈愿，你还在那里磨磨蹭蹭的做什么？儿子受伤了你看不到吗？”

秦昱珩的斥责声引来周围师生纷纷侧目。

放下手机，我面无表情看着唇色惨白的秦默。

少年的双膝破烂红肿，遍布血迹。

左脚踝关节正以一种不正常的角度扭曲着。

秦默痛到本能的向我伸手，眼神无助望着我。

我觉得有点好笑。

这跟我有什么关系？

正如秦默去年在作文本里写的那样，他已经长大了。

不再需要我这种只会在家煮饭洗衣，平庸无用到连一首钢琴曲都弹不完整的米虫母亲，替他操毫无必要的无聊闲心。

众目睽睽之下，我直接略过秦默，笑容满面的来到女子赛道，与韩青筝激动相拥。

“筝筝，你实在是太厉害了，恭喜你拿到银牌。

走吧宝贝，你妈的车就在校门口，她说要带我们去吃你最想吃的海鲜大餐。”

轻松愉悦的走出校门，我刚坐上车，秦昱珩的电话便打了过来。

我本不打算接。

只是他发来一条信息：【商量离婚事宜】

于是在到达用餐地点时，我让韩静先带女儿进去，我晚点就来。

时隔两个月，我第一次主动给秦昱珩打去电话。

铃声只响了半秒，手机那头便传来男人有些气急败坏的声音：

“沈念，你现在在哪？”

“无论我在哪，你都可以告诉我，你到底什么时候有空去民政局。”

秦昱珩沉默片刻，语气刻意放缓许多：

“你先来一趟医院。秦默伤的不轻，以后可能不能再比赛。总之医生有事要跟我们商量。”

“哦，不能比赛就不能比赛吧，这点小事你没必要告诉我。”

秦昱珩难以置信道：

“沈愿，你怎么能说这种话，你还是秦默的母亲吗？”

我枕着车子后座的软枕，平静如水道：

“秦昱珩，当初是你将秦默叫到书房，是你要他亲口告诉我，离婚后他不想跟着我这个外姓人一起生活。

为什么事到如此你却表现的好像我才是那个抛弃他的人？

你不觉得你们父子俩很矛盾很可笑吗？”

手机那头再次陷入许久的安静。

久到我以为男人是在故意晾着我时，秦昱珩再次开口。

男人冰冷淡漠的声线中，夹杂着少许难以掩盖的挫败：

“沈念，你有什么要求尽管提，我都会答应。

作为交换，你现在就来医院照顾秦默，你知道我有多忙，我不可能一直守在这里看护他。”我低声笑了一下：

“我的要求从来只有一个，尽快同我一起办理离婚手续。

至于秦默，作为前妻，我只能建议你尽快给他找个护工。”

不知是哪句话惹怒到秦昱珩，手机那头传来好几声物品被扫落在地的嘈杂声响。

紧随其后的是男人怒极反笑的质问声：

“秦默是你十月怀胎，难产了两天好不容易生下的孩子。

沈愿，你当真要跟我离婚，让我们的儿子成为单亲家庭的孩子？”

“怎么会呢？”

我好心提醒秦昱珩，他的身边一直默默站着一位等他回头的深情女人：

“孟雪对秦默一直很关心，当然你可以说这是爱屋及乌。

不过秦默一直都很期待你将孟雪变成他母亲的那一天。

你身为孩子父亲，应该早日替他实现这个愿望。”

秦昱珩握拳顶额：

“难道你真的愿意听到儿子叫别的女人妈？”

我毫不犹疑回道：“一百个愿意。”

三年前，孟家国外破产，孟雪狼狈回国。

秦昱珩不顾所有人的反对，将孟雪聘为贴身秘书，让她帮忙打理集团内部核心事物。

去年母亲节，秦默订了九十九朵康乃馨，跑到公司送给孟雪，并且多次逃课陪她吃饭。

其实，他们才是真正的一家人。

至于我，认清现实后，总归要继续生活，继续向前看。

手机里，秦昱珩一反常态，仍在喋喋不休的说着些什么。

可我肚子太饿了，实在懒得同他浪费时间。

我语带不耐对他说：

“下星期一，如果你没空去民政局，那我们直接法庭上见。”

说完，我挂断电话，关机，走进餐厅。

星期一到了。

秦昱珩始终没有出现。

于是我正式聘请律师，将离婚事宜全权交给对方负责。

半个月后的一个周末傍晚。

田野之间，头戴草帽的我端详几秒天边的晚霞，轻轻拍了拍身边的女孩，笑盈盈的说：

“筝筝，姥姥估计已经做好饭了，走吧，我们回去吃饭。”

韩青筝兴奋的应了声好，挽起我的手，拿着刚摘下的新鲜瓜果，带着我一路小跑。

我们有说有笑回到家，推开门。

正要同站在门口的外婆分享今天的劳动成果，可走进了才发现外婆的表情不太自然。

顺着外婆的目光往屋内看，我后知后觉于客厅里，多了一个不速之客。

是秦默。

外婆多年未见秦默，可是每一年都会用老人机，颤颤巍巍，一笔一划的写下信息，催着我将新的全家福发给她。

因此，她是认得秦默的。

有些事虽然我从来没跟她提及，但这个独自生活过大半个世纪的老人，心底清如水，明如镜。听到我让她带韩青筝去厨房洗水果，晚点再出来。

老人神情黯然的点点头，替我拂去脸颊上的一点灰，佝偻着腰牵走女孩。

5

我一走进客厅，少年便很是艰难的从沙发上站了起来。

看着他打着石膏的脚踝，以及脚边的简单行李，我轻声开口：

“你来我家做什么？”

此话一出，本就略显尴尬的空间氛围，此刻仿佛空气停滞般，变得更加令人难以呼吸。

秦默的手指无意识的扣着牛仔裤边缝。

没一会，他的指甲游离线便透出丝丝血色。

这是少年感到焦虑不安的表现。

从前他出现这种行为，我都会第一时间牵住他的手，柔声细语的逗他开心，以此转移他的注意力。

可秦默等了又等。

却丝毫不见我一如往常走向他，阻止他自虐般的刻板行为。

僵持好一会，少年撇脸盯着电视旁的神龛，咬着牙关，嗫嚅着说：

“我受伤了，医生说，需要你的照顾才能好。”

好一句惹人发笑的傻气谎话。

我坐到单人沙发上，对他说：

“我知道是你爸强迫你来的，你放心，我不会如他所愿，在你眼前乱晃。”

秦默出乎我意外的很快摇了摇头，难得急迫的说：

“是我自己要来的。”

闻言，我安静几秒，坦然道：

“不管是谁的主意。你都应该明白，我跟你爸已经决定分开，他要了你的抚养权，从今往后，你跟他才是真正的一家人。”

我话音未落，秦默骤然将视线转向我，年轻稚气的眼眸中，写满了慌张与难以置信：

“可是，你是我妈啊？”

见我面无表情，一言不发，他又倔强皱眉道：

“不管怎么说，在法律上，我永远都是你儿子。”

是啊，他是我的亲生儿子。

我曾经给了他我力所能及，所有的爱。

可惜的是，他根本配不上这些爱。

“秦默，你还记得去年我去学校参加你的表彰大会，那时的你，是怎么向老师介绍我的吗？”秦默拿到国际奥数赛少年组冠军，被评为年度优秀尖子生那天。

学校为了表彰他，特地提前告知我，表彰会当天，由我亲自上台，为儿子颁奖。

为了不给秦默丢人，素来打扮简朴的我，特地去高端造型室，花费好几个小时打扮自己。

然而就在我踏进表彰大会礼堂，刚要跟秦默班主任握手的前一秒。

秦默领来孟雪，主动向班主任介绍：

“这是我的母亲，孟雪。”

当班主任疑惑的看向我时，少年眼露鄙夷的看着我：

“沈阿姨，麻烦你认清自己的身份。你只是我家的做饭保姆。拜托你以后不要在这种场合穿的如此花里胡哨，丢人现眼了。”

就这样，孟雪代替我走上颁奖台，在经久不衰的鼓掌声中，亲自为秦默颁奖，并搂着他亲昵合照。

他们的这张合影照片，至今仍然摆放在秦昱珩办公桌上，最显眼的位置。

客厅内，秦默的脸色，肉眼可见的变得越来越苍白。

我不咸不淡继续说道：

“秦默，我知道你一直以我为耻，觉得我不配做你的母亲。

既然如此，我现在就在这里正式跟你说清楚。

我，沈愿，不是你的母亲。

你，秦默，也不再是我的儿子。

正如你曾经说过的，你姓秦，我姓沈。

从今往后，我们之间不再有任何关系。”

6

说完内心的真实想法，我站起身，径直走到门口，倚靠在门槛上，对秦默下达逐客令：

“你走后不要再出现，这个家不欢迎任何无关闲人。”

听完我的话，秦默指尖发颤，握紧双拳，死站在原地不肯走。

见状，我大步流星回到客厅，一手揪着他的衣领，一手拿起他的行李，毫不留情的将他脱拽出去。

“妈！等一下，我的腿……我的腿好痛！”

无视少年揪心的痛呼，我直截了当的将他推出院门。

在我将行李丢到秦默身上的时候，秦昱珩从门外的大榕树后，一脸凝重的走出来。

男人声音微颤着说：

“沈愿，儿子这段日子天天做噩梦。

他真的很想你，很需要你，你就不能留他在这里住几天吗？”

我不假思索回道：“不能。”

此时，秦默注意到厨房方向，偷偷探头看着我们的韩青筝。

少年语带不忿的指着小姑娘，哑声问我：

“凭什么她一个外人能住在这里，我却不行？

明明我才是你的亲儿子……”

我神色厌烦的俯视秦默：

“你算个什么东西敢跟我的宝贝干女儿相提比论？

筝筝她不仅能住在这，还能想住多久就住多久。

至于你，你到底要我说几遍你才能听明白。

秦默，我最后一遍告诉你，”

我一字一顿，口齿清晰的说：

“我不要你了，从你选择跟着你父亲开始，你就不再是我沈愿的孩子。”

秦默傻愣愣注视着我，这个从七岁后便将眼泪视为奇耻大辱的少年，眼泪开始不受控制的在眼眶里打转。

沉默良久，满眼失落的秦昱珩在扶起秦默后，终是没忍住喃声问我：

“沈愿，你为什么要对孩子如此绝情？”

回应他的，是轰然关闭的宅院大门。

当天深夜，暴雨狂风。

电闪雷鸣之中，秦昱珩的车依旧停在榕树右后方的泥泞小道上。

外婆举着手电筒，打开油纸伞，想要给秦默送件保暖的被褥，却被我及时发现，温柔耐心的将她送回房间。

隔天一大早，素来沉稳冷漠的秦昱珩，着急忙慌的敲响院门，请求我去看一眼秦默。

他说，秦默半夜发起高烧，又吐又晕，病得很厉害。

外婆耳背严重，听不到敲门声。

而我给仍在睡梦中的韩青筝和自己带上耳塞，就这么毫不在意的翻个身，继续睡觉。

中午睡醒后，见秦昱珩的车已经开走，我脸带惬意哼着小调，带着韩青筝继续流连外婆的瓜棚。

送小姑娘回学校的时候，她提着不少亲手采摘的水果，跟宿舍里的小姐妹们开心分享。

一群极少离开城市的小女孩，叽叽喳喳的宛如清晨刚睡醒的小鸟。

“这是蓝莓吗？好大一颗啊，比超市里买的甜多了。”

“那是，我干妈以前可是农科大博士生，这种北美品种的大蓝莓只在太姥姥家有种，别人家都没有的。”

听到韩青筝这么说，有人眼神羡慕崇拜的问我，下回韩青筝再去玩，能不能也带上她们？

得到我的肯定回答，小姑娘们很是雀跃的振臂欢呼。

7

退出女生宿舍，我站在被夕阳染红的回廊前，默默凝望欣赏许久未在意的广阔天空。

农科大博士生……记不清有多久没听到过这个称呼。

十三年前，我还是个未出象牙塔的研究院女学生。

上课，做科研，写论文就是我的全部生活。

直到意外怀上秦默。

我本不打算要他。

可是秦昱珩却表现的像是没有这个孩子，他宁愿去死一样纠缠我许久。

下跪求婚，带上钻戒，稀里糊涂嫁入豪门。

周围的人都说，沈愿家的祖坟真是冒了青烟。

一开始，秦昱珩答应我，等到孩子长大一些，我就能继续将研究生读完，然后按着自己的心意选择自己想做的事。

可日复一日，年复一年，眨眼之间，秦默已经到了上小学的年纪。

当我提出自己想要回归学业的时候，秦家人却说，秦默不能有一个天天跟泥巴打交道的村妇母亲。

就连秦默也说：

“妈妈，奶奶说能嫁给爸爸是你毕生修来的最大福气，你就不要再没事找事，给我们秦家抹黑了。”

一阵突来的铃声，使得思绪回笼。

看清来电显示是秦昱珩，我神色如常选择拉黑。

我已经让律师向法院提交离婚申请，也告知过秦昱珩，有任何事直接与我的律师沟通。

他可以选择把我的话当耳边风，我自然也可以随心所欲直接拉黑。

九月的一场台风，将外婆家年久失修的偏厅屋顶吹垮了。

为此，我跟外婆商议着干脆全屋加固重建。

重建之前，自是要将一些重要物品收拾打包，放到仓库。

于是我推开父母曾经居住过的房间。

外婆偶尔会拿着鸡毛掸子进来扫一扫，所以里面的灰尘并不多。

收拾没多会，我就看到了兔子先生。

当我微微带笑，转身准备喊来外婆时，一个高大温热的男性胸膛，挡住了我的视线。

“你拿着的这个玩偶，感觉好眼熟。”

听到秦昱珩低柔磁性的声音，我脸上的笑意瞬间收敛。

我问他：

“秦昱珩，你是不是非要闹到我报警告你非法扰民，你才肯从我眼前真正消失？”

过于直白的嫌弃话语，使得向来冷傲自持的男人，第一次露出从未有人见过的难堪神情。

喉结滑动了一下，秦昱珩语调低落的说：

“沈愿，我知道你现在恨透了我，所以完全不想见到我。

但是我们毕竟做了十三年的夫妻，我希望你能给我一个解释误会的机会。”

我冷冰冰看着他：“我们之间没有误会。”

“有的！”

我从未见过秦昱珩如此语无伦次的模样，他慌慌张张的说：

“那天你在酒店大堂看到我和，我和孟雪一起走进去，你为什么不直接叫住我？

沈愿，只要你叫住我，你就会知道我跟孟雪去酒店只是为了见住在那里的一个客户。

如果你还是不相信，我可以让人把当天的监控录像找出来给你看……”

说话间，秦昱珩真的拿出手机，准备给酒店人员打电话。

8

然而我却淡淡表示：

“不必了。这不重要。”

“你说什么？”

“我说，你跟孟雪怎么样是你跟她之间的事。你没必要跟我解释这些，因为我根本不在乎。”我并没有骗秦昱珩。

其实我准备的那份离婚协议书，在目睹他与孟雪进入酒店前，就已经打印好了。

我原本想着过完第十三个结婚纪念日再跟他提离婚。

只是计划赶不上变化罢了。

秦昱珩呆呆望着我好一会，嗫嚅着嘴唇说：

“重要的，沈愿，这很重要。你不能冤枉我……”

冤不冤枉的，其实秦昱珩自己心里是清楚的。

然而见我不愿与他纠缠，准备离开，男人还是不死心的紧紧握住我的手腕：

“老婆，我真的知道错了。我已经在来的路上……”

话说到这，秦昱珩的眼中闪过一丝挣扎，而后才继续说道：

“把孟雪开除了。”

“沈愿，你知道我的性格，活到现在我从来没有求过任何人，哪怕是我的父母。

可是今天站在这里，我求你，我求你给我最后一次挽回的机会。

我们不离婚，好不好？”

看着秦昱珩充满哀求的双眼，我的眼神却平静如古井：

“秦昱珩，我真的已经不爱你了。

所以，到此为止吧。”

挥开男人因瞬间失神而毫无力气的手。

我略过他，走出房间。

房间外，站着一个与秦昱珩仿佛一个模子刻出来的阴郁少年。

他傻傻盯着我手上的兔子先生，没多会便眼眶通红。

他指着兔子先生说：

“这是外婆给我缝的，我以为被我不小心弄丢了。”

闻言，我对他摇了摇头：

“不是不小心。秦默，这是你八岁那年自己丢到垃圾桶里的。”

兔子先生是我的母亲忍着被癌症折磨的痛苦，一针一线，亲手缝制给秦默的三岁生日礼物。秦默小时候不敢一个人睡的时候，只要有兔子先生在，他就能变成充满勇气的小战士。

五岁的秦默会因为兔子先生的耳朵漏出棉花而哭着求妈妈，快点救一救可怜的兔子先生。

但是八岁的秦默，却能因为回国探亲的孟雪一句：

“国外向你一样大的小男孩不会喜欢这么幼稚的玩偶”

而偷偷摸摸的将兔子先生扯烂撕碎，一脸无辜的丢到垃圾桶最底下。

为了寻回兔子先生，我不得不像个疯子一样跑遍附近所有的垃圾处理厂。

一袋接着一袋拆开眼前所能见到的所有垃圾袋，一边干呕，一边颤抖着翻动一整个下午。

才终于让我找回母亲支离破碎的遗物。

那天下午，我没有控制住情绪，红着眼用手抽打了一下秦默的屁股，罚他站在角落十分钟。从这之后，秦默便不再开口叫我妈妈。

时隔多年，秦默眼眸通红的看着被他丢弃过的兔子先生，带着哭腔对我说：

“妈，这是外婆给我的，你把它还给我吧，我最近总是睡不着，我真的很需要它……”

秦默伸出手，想要触碰兔子先生，我却用尽全身力气，毫不留情的将大病初愈的他推倒在地。

9

我冷漠至极看着面容苍白，一脸无助仰望我的少年，说：

“别用你的脏手碰我母亲的遗物。”

话音刚落，不远处便传来孟雪惊讶的抽气声。

不请自来的女人一脸心疼的看着秦默，而后厉声质问我：

“沈愿，你是疯了吗？就因为昱珩不要你，你就这样对他的儿子？”

我知道，秦昱珩就站在我身后。

孟雪的这番话完全是为了挑拨离间。

我低了低头，实在没忍住笑出声。

事到如此，这个女人还在自以为是，搬弄是非。

我走到孟雪跟前，一言不发便给她一记耳光。

孟雪愣了一下，张嘴正要说话，我又冷不丁多扇了她一巴掌。

终于回过神的孟雪气得双眼含泪，张牙舞爪的要对我动手，可秦昱珩没有给她这个机会。

亲耳听到秦昱珩一边挡在中间，一边劝我消消气，别太激动。

孟雪的脸色走马灯似的，又青又红，变换不定。

“秦昱珩，被打的人是我孟雪！不是她沈愿！”

面对女人失控的吼叫，秦昱珩一脸头疼，黑沉着脸说：

“开除你是我下的命令，跟沈愿无关。没其他事你快点走吧。”

孟雪难以置信的瞪大眼睛哭喊：

“这个女人不仅打了我，还推了你儿子，你是瞎了吗秦昱珩？！”

闻言，秦默扶着墙壁从地上缓慢站起身。

哑声说：

“不管我妈的事，是我自己自作自受不小心跌倒的。”

孟雪的脸色苍白如纸，她跌跌撞撞着往后退：

“……混蛋，秦昱珩，不仅你是混蛋，你养的儿子也不是个好东西！”

孟雪哭花妆容跑开后，秦昱珩和秦默皆欲言又止，眼带希翼看着我。

我知道他们正在想什么。

他们以为没了孟雪这个导火索我便会一如既往地很快软下心，重新回归家庭，继续努力做一个好妻子，好母亲。

果然不出我所料，我刚往前走没两步，身后就传来秦昱珩得寸进尺的声音：

“沈愿，我和秦默一大早便开了两个小时车到这里，我们什么都没吃。

其实我倒无所谓，就是秦默，他还处在长身体的阶段，你能不能给他弄碗面？”

我想了想，只说：

“你们到院门外等着，我拿点吃的过去。”

说完，我没有走向离我最近的厨房，而是拿着兔子先生回到房间。

打开梳妆柜的第一层。

我拿出一份准备多时的文件。

两分钟后，我将这份文件，连同着一袋面包一并交到秦默手上。

我对秦昱珩和秦默说：

“我咨询过律师。国内目前很难做到从法律程序上，正式断绝母子关系。

但是没关系。只要秦默签了这份合同，我跟他之间便再没有养老照拂的义务关系。”

我既然选择抛弃秦默，自然不会让他承担照顾我百年的责任。

这份协议合同，完全是为了保障秦默的利益。

可少年却骤然红着眼朝我下跪，扯着我裤脚，哭着上气不接下气的求我原谅：

“妈妈，我不要跟你断绝关系！

没有你的照顾我就是个生活上的废物！

我离不开你的，妈，呜呜，你别不要我……”

秦昱珩目光空洞看着我。

那眼神仿佛在看一个从来不认识的人。

秦默求了好久我都无动于衷，恐惧哭泣的少年不得不转向他的父亲，撕心裂肺的吼道：

“爸爸！你不是说妈妈只是一时生气才说气话不要我的吗？你骗我！你骗我！

你快帮我跟妈妈说啊，你帮我跟她说儿子已经知错了，说我以后一定会好好听话的……！”

秦昱珩侧过身，遮按双眼，过了许久，才勉强稳定心神，回头与我四目相对：

“沈愿……”

我漠然打断他：

“带秦默回去，别再出现。”

说完，我无视秦昱珩和秦默盛满痛苦的双眼，缓缓合上木质院门。

回到客厅，外婆正坐在阳光一角，带着老花镜缝缝补补着伤痕累累的兔子先生。

我倒了两杯茶水，一杯给外婆，一杯给打开笔记本电脑，准备做事的自己。

离婚后的第五个月。

我替忙着加班的韩静去学校接女儿。

韩青筝刚坐上车，就开始同我八卦起学校最近发生的重大事件。

她说，上个星期一，初三青竹班有个叫秦默的男生，因为跟酗酒的父亲吵架，晚修途中跳下四楼，这会儿还在重症监护室观察，也不知道能不能挺过来。

因为这件事，学校还专门展开青少年心理健康讲座，为此占用了她好几堂午休钢琴课。

听完女孩天真无邪的抱怨，我沉默片刻，轻柔的替她将额间的碎发，挽止耳后。

我说：“我们筝筝可不能像那个男生那么傻，人生还很长，就算犯了错，只要能有从头再来的勇气，没什么坎是过不去的。”

韩青筝懵懵懂懂的点头后，挽住我的手撒娇：

“有妈妈和干妈的保护，我可什么都不怕。”

“这就对了，说吧，想吃什么，我们现在就出发。”

霓虹路灯在道路两旁闪烁不停，我掌握着方向盘，驾驶银白色的轿车缓缓驶入车流。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
