爱意已远

在何梦娴第111次嘲笑我是窝囊废后，

我从她的名牌背包里，发现两张歌剧票。

她一脸不耐烦的看着我：

“原本打算给你个生日惊喜，既然你手贱发现了，那就星期六见。”

星期六到了，我特地买了身新西装，可我一直在剧院门口等到散场，何梦娴都没有来。

打开手机，我看到她的竹马发了一条朋友圈：

【虽然没有享受到歌剧，但看在小笨猫无惧风雨陪看电影的份上，赏她一个大大的吻。】

换做从前，我一定会失魂落魄找到何梦娴，红着眼质问她为什么要这么对我?

可是这一次，我真的不在意了。

百年一遇的雷雨天气，瘫痪了整个城市的交通。

歌剧院关了门，我没有带伞，也没有开车出门，只能顶着风雨，狼狈不堪的往马路方向走去。

此时手机响了，是何梦娴打来的。

她冷冰冰的问我：

“你为什么不在家？是不是又跟狐朋狗友出去玩了？”

我的沉默，助长了她的不悦。

“你是哑巴了吗柳远？”

“梦娴，我在歌剧院门口。”

听到这句话，何梦娴终于想起今天原本与我有约会。

沉默好几秒，知道我没开车后，她不耐烦的说：

“知道了，你等一会，我现在就过去接你。”

我本不打算让她，可是打车软件前方排位还有两百多名，加之我的手快挥烂了也叫不到车。

所以只好等何梦娴出现。

一个半小时过去了。

狂风暴雨中，我在手机没电前，最后一次查看与妻子的对话框。

何梦娴不仅没有来，也没有任何留言。

最终是一位好心的货车司机，将我送到附近的酒店。

入住酒店，给手机充上电，我再一次点开顾宇的朋友圈。

他在半小时前，发布了一条新动态。

【小笨猫真是我的过命好兄弟，知道我家停电了马上飞奔赶过来拯救我。】

配图是他母亲与何梦娴一道聊家常的侧脸。

我将顾宇拉黑删除。

思考好一会，我给了何梦娴同样待遇。

结婚六年，无论如何吵架冷战，我都没有删除过何梦娴。

唯独这一次，我真的对她失望透顶。

第二天是周一，我从酒店去往公司。

刚到工位上，经理便一脸奇怪看着我：

“柳远，人事部刚才还通知我你今天病假休息？”

何梦娴是公司副总，她亲自点名让我休息，人事部自然不敢有异议。

我笑了笑，表示自己没有生病。

午休时分，我到茶水间泡咖啡的时候，何梦娴意外出现了。

她常年在公司顶层办公，从来没有屈尊降贵下来找过我。

如今破天荒来一次，表情却很是冷艳高贵：

“彻夜不归有意思吗？柳远，你知晓我的脾气，如果你下次再敢这样……”

我打断女人的话，敷衍道：

“你放心，不会有下次的。”

我跟她马上就要离婚了。

到时桥归桥，路归路。

怎么可能有下次。

看着我坚毅沉默的侧脸，女人有些怔愣。

她没想到我问都不问她昨晚到底去了哪里。

咖啡泡好后，何梦娴皱眉夺过去，喝一口后嫌难喝，干脆全部倒掉。

“今天下班到停车场等我，我们一起吃顿饭。”

我知道，这是她对昨日爽约的唯一补偿。

正好我也有话要跟她说，所以我说了声好。

回到工位上，看到同事们将凑钱买的按摩枕悄无声息放到我桌上，以此祝我生日快乐。

我捂着额头，以此掩盖自己发红的眼眶走过去，一人给了一拳头。

我努力工作到下班，然后按照何梦娴的指示，去到停车场。

就在我朝她挥手的时候，女人发动引擎，径直从我身边开了过去。

车内的何梦娴看都没有看我一眼。

只是打来个电话，说她临时有应酬，让我先去餐厅。

到了餐厅，我刚落座便一反常态唤来服务生，点一份最爱的战斧牛排。

何梦娴总是在忙，只从跟她在一起，每次约会，我至少都要等上两个多钟头。

我本来没有胃病，可认识她之后，我的胃没有一天不会隐隐作痛。

这家的战斧牛排特别好吃。

我一个人吃了两大盘，心满意足到即便何梦娴再次放了我鸽子，我也并没有半点情绪起伏。

凌晨时分，何梦娴终于回到家。

她发现玄关和客厅的灯，都没有亮。

六年婚姻，但凡她需要出门应酬，无论多晚，我总是会准备好醒酒药和她最爱的宵夜，熬红眼等她回来。

然而何梦娴并不觉得我这么做是出于对她的爱。

她时常彻夜不归。

然后在我担心她是不是出现意外打电话给她的时候，骂我婆婆妈妈，不像个真正的男人。

“柳远，你是哪里不舒服了吗？”

进到房间，何梦娴难得关心的伸出手，想要测量我的体温温度。

勉强躲过她，我不动声色皱起眉头：

“我没事，很晚了，你快去洗澡。”

她身上的烟酒气味，难闻到令我反胃。

何梦娴坐到我身边，冷脸看了眼手机。

一个未接来电都没有。

真奇怪。

平日我分明最喜欢在她陪客户喝酒的时候，扫她的兴，让她别喝太多，让她一定记得请代驾。

女人清了清嗓，对我说：

“今天这个饭局很重要，所以推不掉，明天我一定跟你吃饭，这样你总满意了吧。”

我无奈扯起嘴角：

“不用了梦娴，你忙你的就好。”

我发自内心的体谅话，换来的却是何梦娴的冷笑讥讽：

“给你点好脸色你又觉得自己了不起了是吧柳远，我最近真的很忙，你也不想想，光凭你那点死工资，我们能过得幸福吗？”

手机提示收到邮件，我迫不及待打开的同时，面无表情的说：

“没错，你确实很忙，不过百忙之中还能抽空陪发小看电影，这是我想不到的。”

闻言，何梦娴阴沉着脸瞪我。

她说她跟顾宇青梅竹马，一直把顾宇当好哥哥看待，自家哥哥有难，难道不该去帮助吗？

“柳远，你不知上进就算了，还整天知道胡思乱想自己的老婆，你真的太让我失望了。”

在今晚之前，失望两字是何梦娴逼我下跪道歉，恨不能生剖心脏来证明我对她满腔爱意的情绪开关。

可出乎她意料的是，听完她的指责，捧着手机的我居然一句软话都没说。

她不知道我正在看律师发来的离婚协议书。

察觉到何梦娴的靠近，我将手机屏幕迅速按灭。

“柳远大晚上的你在跟谁聊天？”

“没有谁，我困了，有什么事以后再说吧。”

砰！的一声巨响，因的我敷衍而生气的女人将自己关进客房。

这是她要与我冷战的开场讯号。

换做一年前的我，这会儿已经忍不住低三下四的跪在门口，一口一个宝贝老婆求她别生气，都是我的错。

然而今晚我并没有为了让她不生隔夜气而道歉，我打印了一份离婚协议。

签上名，然后把它放进床头抽屉。

关灯，患有失眠障碍的我，一夜好眠。

隔日，何梦娴一个座机电话，直接将我召到顶楼见面。

“好久不见呀远哥。”

顾宇坐在老板椅上，挑衅意味十足的冲我笑：

“我跟梦娴倒是成天见。哎说起来，我每次都叫她带你一起跟我们一块聚会，可她总说你最笨跟个木头似的，没意思。”

顾宇是个小有名气男主播，他家境殷实，长得帅又很会穿衣打扮。

每次看到他，我都会不由自主低下脑袋，懊恼于自己衣着样貌都很普通，没他出众帅气。

可是今天，顾宇并没有在我眼中看到任何自卑。

不仅如此，我还对他笑了笑：

“我本来就是个宅男，不必在意我，你们玩得开心最重要。”

闻言，何梦娴自落地窗前，回头看向我。

她眼下的淡色乌青，显示着她昨晚并没睡好。

“柳远，顾宇饿了，把你给我做的午饭拿给他。”

结婚多年，厨艺不错的我，每天都会变着菜色给何梦娴准备健康午餐。

就在上星期五，我亲耳听到她向助理抱怨，柳远做的食物难吃到拿去喂狗，狗都不肯吃。她说：“我真是后悔下嫁给这种一无是处的男人。”

想到这些，我语气平淡道：

“我今天没有准备午饭。”

何梦娴难以置信看着我，问出一个很傻很天真的问题：

“为什么不准备？柳远，你明知我中午只吃你做的饭。”

顾宇阴阳怪气道：

“梦娴，你一定是哪里惹得远哥不高兴了，不然他怎么会舍得让你挨饿啊。”

何梦娴面色不佳，突然问我想吃什么，她让助理点外卖。

“不用了，你点顾宇爱吃的就行，我到公司附近餐厅随便吃点。”

见我转身离开，何梦娴连忙拿起爱马仕挎包，不由分说的要跟我一起走。

结果便是我不得带着她和顾宇一块吃饭。

吃饭期间，何梦娴跟顾宇一直在聊天。

她们自小一起长大，聊的很多人和事，都是我不了解的。

我也曾努力赔过笑，试图加入她们的闲聊。

可是每次我一说话，何梦娴的眼中就多了许多不耐烦。

起初，她嫌弃我嘴巴笨，搭不上话。

后来见我变得沉默寡言，她又指责我装高冷，故意冷落她的好哥哥。

既然怎样都是错，如今的我干脆选择一句话都不说，只专心于品尝美味食物。

吃饱喝足，我去了趟洗手间，回来的时候，顾宇已经离开。

“柳远，你今天没带眼镜，看起来跟个清秀大学生似的。”

见我结完账，何梦娴脸颊微红看着我。

我指了指女人边缘模糊的红唇，告诉她该补口红了。

好笑的是，在我去洗手间的时候，她刚补完口红。

经我提醒，何梦娴眼底浮现出少见的慌张。

“你别误会，刚才顾宇跟我开玩笑说我嘴角有东西，所以才……变成这样的。”

女人秀眉紧蹙，越说越忐忑。

我“哦”了一声，开始往前走。

何梦娴僵在原地好一会，踩着高跟很快追上我。

快到公司楼下的时候，我头也不回的说：

“我先进去，你过几分钟再回办公室。”

除了何梦娴的助理，整间公司的人都不知道我是何梦娴的老公。

其实公司制度并不禁止办公室恋爱。

只是我跟何梦娴刚谈恋爱的时候，她嫌麻烦不愿公开。

久而久之，我们两个人即便在公司碰面，也都默契的装作不认识。

当天晚上，何梦娴准时下班，还带回一个名牌礼品盒，里面是价值几十万的新款腕表。

在她满心等夸奖的时候，我拿出了一份离婚协议书。

“我们离婚吧。”

腕表被丢甩到地上，发完小姐脾气的何梦娴她看都不看一眼协议书，只说：

“你这次玩得还挺逼真嘛，协议书都打印出来了。”

我平静如水：“这次是认真的。”

何梦娴嘲讽冷笑：

“你哪次不认真啊柳远？这次是离婚协议书，下次是不是还准备请几个演员，把法院搬到家里来陪你一起演？”

我没有说话。

即便说再多，也只是重蹈你争我吵的无聊覆辙。

把离婚协议书放到书房，我回到卧室，开始忙自己的事。

没到十分钟，屋外传来跑车引擎的轰鸣声。

何梦娴一走了之后，我开始联系租房中介，发起询问。

眨眼间，两个礼拜过去。

何梦娴不再三天两头出门应酬喝酒，而是下了班准时回家下厨，给懒得做饭的我，变着花样做许多我喜欢的菜色。

不仅如此，女人还主动提出与我一起上下班。

我没有拒绝何梦娴的请求，只是每每行驶公司楼下的拐角路口，我都会出声，让何梦娴下车。

她问我为什么。

我一脸奇怪的看着她：

“何总，难道你想让别人发现我们的关系？”

对此，何梦娴无言以对。

我们谁都没有再提离婚。

那份离婚协议书，一直放在何梦娴书房的办公桌上。

她装作无事发生，我虽不点破，却也不单纯苦等。

我回了趟家，父母那边的思想工作，已经做好。

“阿远！你个宅男终于肯出门跟我们一块团建了，来快坐下，我跟你说，这家烤肉特别好吃。”

这家日式烤肉店，就开在公司附近。

所以看到何梦娴就在隔壁的时候，我并没有过多惊讶。

只是没想到，顾宇也在。

“柳远，你怎么来了？”

看到我出现，何梦娴喜出望外的走过来。

见她靠得太近，我下意识后退了两步。

何梦娴僵了一下，眼中透出些许失落。

“远哥，快来跟我们一起玩真心话大冒险。”

顾宇主动揽住我的肩膀，把我往饭桌上带。

我没有漏看顾宇刻意露出的手腕，正戴着的深红色的转运绳。

这是去年何梦娴事业不顺时，我一个从不迷信的男人一步一叩首，从寺庙为她求来的。

难怪我上次问何梦娴，好好的转运绳为什么不戴了。

她突然暴怒，指着我的鼻子臭骂：

“我放包里了不行吗？柳远，我是不是做的每件事都要跟你打报告？你算个什么东西啊你，我警告你，再烦我我就跟你离婚。”

我被顾宇拉着坐下后，何梦娴给我倒了杯可乐。

见我一口没喝，她眼露无措的看着我：

“柳远，你不是最喜欢喝可乐吗？”

我没有回答她，只是叫来服务生，点了杯冰啤酒。

我是喜欢可乐，但我不想喝她给的可乐。

当听到有人讨论顾宇带的转运绳听说很灵验却很难求的时候，何梦娴的脸，瞬间苍白。

她小声对我说：

“顾宇最近运气不太好，我只是借给他转个运……你别想太多了老公。”

我在夹烤肉的间隙，瞥她一眼：

“本来就不是什么大不了的东西，你别这么小气，顾宇既然喜欢那就送给他好了。”

美食当前，我只忙着满足自己的口腹之欲。

至于其她的，我并不关心。

新一轮的真心话大冒险，输家是顾宇。

他选择了“找在场人接吻”的大冒险。

暗中挑衅的看我一眼后，顾宇当众揽着何梦娴的肩，逐渐靠近她。

“亲一个！”

“亲一个！”

何梦娴没有想到我会跟着别人一起瞎起哄。

在起哄声到达顶峰的最后一刻。

何梦娴一脸难堪的抬起手，拒绝了顾宇的吻。

深感难堪的顾宇狠狠瞪我一眼，一言不发走出烤肉店。

好哥哥生了气，何梦娴不仅当作没看到，还当着那些不明所以的同事的面，贤惠的亲自为我烤肉，夹肉。

散场的时候，一直躲在餐厅后门抽烟的顾宇，当着我的面，要何梦娴陪他回家。

为此，何梦娴左右为难看着我。

“柳远，他家距离这不远，要不然，我们一起散步过去……”

我的手机来电打断了女人自以为是的安排。

坐上计程车，我对何梦娴说：

“你自己送他回去吧，我还有事，先走了。”

后来我听同事说，何梦娴并没有去顾宇家。

至于为什么，我并不关心。

团建后的周末，我起了个大早，穿上西装，前往大学同学的结婚典礼。

就在我玩得正开心之际，何梦娴的电话打了过来。

起初我没打算接。

可是她契而不舍一直打，我不得不跟朋友说声抱歉，找个相对安静的地方，勉强接通。

“柳远，你为什么拉黑我？”

起初我一头雾水，过了好一会才想起来，我确实在生日那天，把何梦娴踢进了黑名单。

我不耐烦的啧了一声：

“这点小事，值得你一直打电话烦我？”

手机那头的女人沉默片刻，说出一句我意想不到的话。

她说她就在婚礼酒店附近。

“柳远，我等你结束后来找我。”

挂了电话，翻看了一下手机，我很快便想明白何梦娴是如何得知我位置行踪的。

几年之前，有个可以相互查看对方地理位置的的情侣软件，风靡一时。

在我的软磨硬泡下，何梦娴不情不愿的安装了。

安装的当天晚上我们就大吵了一架。

她说我心理变态，居然忽悠她安装这种毫无隐私可言的视奸软件。

可是在安装之前，我分明告诉过她这个功能可以单方面选择关闭。

后来我才知道，那天晚上她跟几个好闺蜜聚餐，被发现装了这个软件后，大家便打趣她怕老公。

为此，何梦娴一回来便借题发挥，劈头盖脸把我臭骂一顿后，得意洋洋的关闭了软件的定位功能。

时隔多年，我没想到何梦娴为了找到我，不惜成为曾经她自己最鄙视的那类人。

把定位软件直接删除，我转身重新投入到好友的幸福婚礼氛围中。

凌晨一点，何梦娴形单影只回到家，她没有在停车场等到我出现。

不仅如此，她发现自己精心准备的烛光晚餐和满地花瓣，同她出门时相比，并无任何改变。

她以为我没回来，可推开卧室的门，才看到我已经呼呼大睡。

曾几何时，我最喜欢做的事情之一，便是给所爱的女人准备惊喜。

可惜的是，何梦娴最讨厌惊喜。

有一年她的生日，我请教了她的父母她从小最喜欢的东西和食物，还召集到许多亲朋好友准备一道为她庆生。

可我们等到天黑，她都没有出现。

所有人败兴而归后，何梦娴这才姗姗来迟回到家。

她得意告诉我，她早就知道我算盘里打的什么鬼主意。

她故意不出现，任由我不断鞠躬跟所有人道歉，然后在不远处看着我一个人孤零零收拾残局。

这一切都是为了给我从今往后别自作主张给她准备什么没意思的惊喜。

原本我以为何梦娴是过于专注事业，所以才会对我精心准备的浪漫过敏。

可后来看到她将顾宇亲手绘制拓印的童话画本一直收藏在保险箱里。

我才发现，何梦娴其实很喜欢浪漫，她只是看不上我准备的浪漫。

“老公，你睡着了吗？”

没有得到我的回应，何梦娴自顾自躺到我身边，轻手轻脚缩到我怀里。

当初之所以跟何梦娴结婚，有一半的原因是因为每次她呆在我怀里的时候，我都感到无比的安定幸福。

现在想来，所谓的安宁幸福，只不过是一种错觉。

我的心显然已经不在何梦娴身上了。

可她却不断的在我耳边道歉忏悔，声音委屈的说：

“阿远，我知道错了，你是这个世界上最心软善良的好老公，你就原谅我这一次吧。

我求求你，我们不离婚，好不好？

我想象不到没有你的生活，柳远，我真的很爱你。”

察觉到何梦娴已有所图的手，我忍无可忍打开床头灯。

“何梦娴，你到底想干嘛？”

“……阿远，你别生气，我只是想安静的跟你在一起。”

“可是我已经不爱你了。”

我甩开何梦娴，面无表情着即将走出卧室，她却猝不及防的从身后抱住我。

“柳远，我们要个孩子好不好？”

想到这么多年来，我从暗示到明示的恳求她要个孩子，她总是神色不耐的以事业还在上升期果断拒绝。

我忽的便笑了。

“何梦娴，从我身上滚开，别逼我亲手推开你。”

“你不会的阿远……”

在我即将发狠的前一秒，何梦娴的手机响了。

是顾宇打来的。

何梦娴本不想理会，可是电铃声锲而不舍的响了许久，加上我把她推开了，她这才不情不愿的接通。

顾宇难过低落的声音从听筒中隐约传来。

何梦娴脸色大变，挂了电话后，语带踌躇的对我说：

“顾宇一个人在海边……我很担心他会做些无法挽回的傻事。”

我催促何梦娴：“你说的对，所以你快点找他吧。”

“可是我不想让你一个人在家……”

“别啰嗦了，你去晚了顾宇会生气的。”

何梦娴原本还想拉扯着我，再说些什么，可是顾宇的电话再次打了过来。

女人咬了咬红唇，临走前，丢下一句话：

“阿远，我很快就回来，到时候我们好好解开这段时间的所有误会。”

何梦娴离开后，我立马打车到酒店住下。

一觉睡到天光，我按亮手机，有些惊讶于何梦娴一整晚给我打了几十通未接来电。

下午回到家时，何梦娴就蜷缩在沙发上，素面朝天的她精神恍惚的问我昨晚去了哪里？

我只说：“我已经找好了房子，待会收拾完行李我就搬过去。”

看到窗外的搬运货车，何梦娴失魂落魄看着我：

“柳远，非要这样吗？”

我走进书房，把签过名的离婚协议书，再一次放到她面前：

“我说过，这一次是认真的。”

“柳远，我发誓我跟顾宇真的没什么，昨晚如果不是他威胁我说他要自杀，我根本不会……”

我打断她的话：“这不重要。”

何梦娴面露呆滞：“什么？”

我与她四目相对，轻笑着说：

“从现在开始，你跟顾宇无论什么情况，都跟我没有任何关系。所以你真的没必要跟我解释太多。我不在乎，你听懂了吗？”

听完我毫不留情的决裂发言，何梦娴那双布满血丝的美丽眼眸，肉眼可见的迅速变为深红。

搬家后的第三天。

跟好朋友约在俱乐部打高尔夫的我，落座没多久，便看到何梦娴打来电话。

我没有接，然而没一会，我便收到一条短信。

【老公，我生病了，你能回来看看我一下吗？算我求你。】

看到这条短信，我那曾经骨折过左边肋骨，隐隐约约，跳痛了一下。

我曾经出过一次严重的追尾车祸。

那时候恰逢何梦娴在外地出差。

救护车到达之前，不知道自己还有没有明天的我哆哆嗦嗦着给她打电话，打到第四个的时候，女人终于接了。

她的语气非常冷漠：“我在开会。”

听到我出了车祸的消息，何梦娴从鼻腔中发出一声冷哼。

即便隔着手机，我也可以想象得到她当时的表情，究竟有多么不屑一顾：

“柳远，你多大一个人了，出车祸了你找交警啊你找我有什么用？我真是要被你笑死了。请问我是能马上飞到你身边帮你收拾烂摊子，还是能替你这个不看路的愚蠢白痴扭转时间，提醒你睁大狗眼好好开车？”

“梦娴，我不是故意想打扰你工作，只是我这一次，可能会……”

“够了别废话了，我真的不知道我当初怎么会瞎眼愿意嫁给你这种白痴窝囊废，你自己的事自己解决好别来烦我！”

滴，滴……

当年那通电话被无情挂断后的忙音，此时此刻，演变成了何梦娴的来电铃声。

“喂……！柳远，你这几天怎么都没来上班？”

估计是没料到我还肯接她的电话，女人的低哑声音中，夹杂着难以掩盖的惊喜。

“我休年假了。”

“哦……你确实好几年都没有休过假，这次一定要好好休息。”

何梦娴听上去过于小心翼翼，显然是怕我一个不顺心，直接挂断电话。

对此，我有些不耐烦的问：“找我有事吗？”

“我，我从昨天开始就昏昏沉沉的，去了个饭局回来后，半夜吐了好几次，我应该是生病发烧了柳远。”

“所以呢？”

听到我毫无情绪起伏的反问，何梦娴陷入了沉默。

她的呼吸声很沉很重，我知道她并没有说谎。

只是，这跟我有什么关系？

“嗨！好久不见了阿远。”

此时我等的朋友已经到来，我立马对何梦娴说：

“我要跟朋友打球了，挂了。”

没过几天，如果不是母亲亲口告诉我，何梦娴得了急性肺炎，正在医院住院接受治疗，我都不晓得她这次竟会病得这么厉害。

“阿远，妈妈是支持你离婚的，只是你现在毕竟还没真的跟她分开，看在往日情面上，你还是去一趟好了。”

闻言，我悄无声息的发出一声冷笑。

我没有试图跟思想传统的母亲争辩太多，只说：

“嗯，我知道了，你放心吧妈，我知道该怎么做。”

就在我跟母亲沟通完没几分钟，前岳父即刻发来了何梦娴所住医院的病房号，以及医生交代的一些照顾肺炎病人的注意事项。

对此，我看都没有看一眼，放下手机，懒洋洋躺回沙发上，继续追我爱看的命案追踪连续剧。

一个星期后，我买了一束鲜花和一些适合病人吃的方便水果，出现在市中心医院的住院部询问台。

“柳远，你是故意的吧？梦娴今天出院你才出现，不想照顾她你就直说啊，这会儿倒是知道来装好人。”

我不必回头，光是听声音就知骂我的人是顾宇。

我转过身，正好与站在顾宇身边的何梦娴对上视线。

她看到我后的第一反应便是喜出望外走过来：

“阿远，你终于肯见我了。”

听到女人如此没出息的话语，顾宇气得直接把手上拎着的病患行李，狠狠砸到地上。

“何梦娴！这段时间通宵照顾你的人是我顾宇不是他柳远！”

闻言，何梦娴无比冷漠的看着顾宇：

“我早就跟你说清楚了，是你自己非要缠着我不肯走，现在我老公来了，你是时候该滚蛋了。”

顾宇被何梦娴的绝情话语气得理智全无，语无伦次不管不顾的跟她吵了起来。

眼看着围观看戏的路人越来越多，我终于开口，对何梦娴说：

“你误会了，我不是来看望你的。”

这话何梦娴显然是不相信的，她把手腕凑到我眼前，眼带期待的对眉头紧皱的我说：

“阿远你看，我不仅把你送我转运绳拿回来了，我还学着给编了条新的情侣款绳子，准备送给你。”

“阿远，我找你好久了，原来你在这里。”

此时，一个清丽女人走了过来。

我认得她的脸，却不记得她的名字。

上次大学朋友结婚，她既是伴娘，同时也是我这次准备看望的生病的朋友的妹妹。

我跟她不过点头之交，就在我有些愣神之际，她已经走到我身边，亲昵的把鲜花水果接到自己手上，而后看着我轻笑：

“走吧阿远。”

“柳远，这个女人是谁？”

何梦娴咬牙切齿的问我。

想了想，我只说：“一个朋友。”

“一个朋友会叫你阿远？！”

何梦娴素来成熟美艳，我从来没在她脸上看到过如此扭曲愤恨的失控表情：

“柳远，你老实告诉我，你是不是出轨了？”

女人这句话，恍惚将我带回到半年前的一个深夜。

那天，我无意间看到了她和顾宇的聊天记录。

顾宇问她，如果下辈子还能再遇见，她会愿意嫁给他吗？

何梦娴的回答是：即便是这辈子，我也愿意。

“何梦娴，你实话告诉我，你是不是出轨了？”

面对我痛彻心扉的质问，何梦娴当时是怎么回事来着？

哦，对了，我想起来了——

“你觉得是就是吧。”

医院内，听到我满不在乎，轻飘飘的说出这句话。

何梦娴整个人傻在原地。

她仿佛在看陌生人一样看着我。

顾宇也愣住了：“柳远，你怎么能这么人渣？”

听到这话，我走到顾宇面前，毫不客气的给了他一拳。

我忍无可忍对她说：

“你再多说一句废话，我就把你曾经发给我的那些炫耀你跟何梦娴同床共枕的照片公布网络，你不是觉得自己是个小主播很牛逼吗？你如果不怕真的社死，就尽管惹我试试。”

顾宇捂着吃痛脸颊，握紧拳头浑身发抖的同时，却不敢对上我的视线，多说半个字。

倒是何梦娴玉哭得梨花带去质问我：

“什么同床共枕的照片？柳远，就因为一张莫须有的照片你就要跟我离婚？我不同意！你听到我说的话了吗柳远！……”

眼看我跟清丽女人即将离开，何梦娴不知哪根筋抽错了，居然突然扯住对方的长发，哭喊着“让你勾引我老公！贱女人！……”

见我为了保护别的女人而伸手狠狠推开了她，何梦娴的小脸青白交加，难堪到了极致。

“何梦娴，你去洗把脸照个镜子，”

我一脸嫌弃，居高临下看着她：

“你也不看看你自己多大年纪了还跟人家小姑娘计较吃醋，我请问你配吗？”

何梦娴的脸，由红转青，再变白，急火攻心之下，她控制不住的大声咳嗽。

咳着咳着，突然便吐涌出一口鲜血。

见状，我风轻云淡评价道：“真会装可怜。”

半小时后，看望完朋友的我，跟朋友的妹妹，晓妍一道走出医院。

听到我为把她无端扯进了跟何梦娴之间的破事而道歉，晓妍便打趣的说：

“请我吃顿饭，并且同意我的好友申请，我就接受你的抱歉。”

择日不如撞日，我们一块在附近商场吃了顿晚饭，加了好友，就此分别。

没过几天，不知是谁将我跟何梦娴和顾宇在医院撕扯的视频发到了某抖。

很快就有人认出顾宇是一个略有名气的男主播。

由于何梦娴与我是名副其实结婚多年的夫妻，所以哪怕顾宇发布了好几十条所谓的澄清回应，还忍痛全平台注销账号，依旧没能平息这场风波。

因为他的不道德行为，就连他拥有事业单位的父亲都收到了波及，没多久就被热心网民扒出种种劣迹，丢了铁饭碗。

就在我以为一切都已过去，终于可以安稳生活的时候，何梦娴将我与她的夫妻关系，在公司内部公开。

为此，我动作麻利的两天之内重新找了一个工资更高，更加靠近我所居住的公寓的新工作。

在我办理离职手续的那天下午，何梦娴当着许多同事的面，下跪在我面前，求我不要走。

她说她删除了顾宇的所有联系方式，甚至让她的父母不要跟顾宇父母有任何来往。

大病未愈的何梦娴，面容憔悴到再不见昔日美艳动人的女神风采。

她仰望着我，死死抓着我的手腕，目光恍惚痴怔到仿佛我是她的全世界：

“柳远，我已经做到这个份上了，我真的知道错了，柳远你别走……没有你我真的会死的。”

一根，接着一根掰开何梦娴病弱无力的手指节。

居高临下看着她痛苦不已的消瘦面容，我只说：

“下星期一民政局见，如果你不来，我会正式委托律师向法院起诉离婚。”

事到如今，何梦娴终于明白了我的决心。

星期一的时候，她如约出现在民政局，与我顺利办理了离婚手续。

一个月离婚冷静期过后，我们正式离婚成功。

拿到离婚证的当天晚上，何梦娴借酒消愁出了车祸。

人没死，只是撞伤人，赔钱之余还失去了工作。

而我拿着离婚分得的两百万存款，买了飞往南美洲的机票。

我一直想亲眼见证一次壮美的动物大迁徙。

坐上飞机的时候，我才发现自己被好友给卖了，晓妍也买了同一班飞机的机票。

“柳远，如果你不愿意我也在，落地后，我会马上跟你分道扬镳。”

“那就这么说定了。”

晓妍眼中的失落，在见到我嘴边的偷偷扬起的弧度时，即刻转换成了小女孩特有的羞涩欢喜。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
