爱意已覆

我孕吐漏尿时，纪言川正在派对上与女助理玩樱桃梗打结的亲嘴游戏。

哪怕我干呕到胃出血，男人依然搂着女助理，痴缠不休，难舍难分。

回家途中，遭遇车祸。

我刚被抬上担架，便被纪言川冷脸拽下：

“你皮糙肉厚的，别浪费医疗资源了。”

说完，他把被吓哭的女助理抱上担架。

抵达医院时，所有人都护着女助理赶往急诊。

只有我，安静走向妇科问诊台：

“你好，请为我安排引产手术。”

“肚子里的孩子，我不要了。”

……

换好手术服下一秒，纪言川怒气冲冲推门而入。

他把一条红绳丢砸到我脸上：

“林婉，谁准你把这种晦气东西塞给我？”

纪言川不信鬼神。

即便是我千步千叩首求来的平安符，也被他嗤之以鼻，丢入火中。

拾起身上的姻缘绳，我目光平静道：

“不是我送的。”

闻言，男人立马把红绳抢了回去，迫不及待带上手腕。

我知道，红绳是陈露送的。

求的是能跟纪言川一生一世一双人。

想到这，我抓住男人的手。

在他鄙夷防备的目光中，替他将松垮的绳结，牢牢系紧。

过于冰冷的指尖，使得纪言川略微失神。

他问我，为什么穿着病号服？

我风轻云淡答：

“待会要做个小手术。”

纪言川眉心隆起，正要骂我装病装上瘾。

下一秒就看到护士进来为我抽血。

张了张嘴，男人正要询问护士我怎么了，他的手机，适时响了。

是陈露打来的视频电话。

小姑娘娇滴滴的控诉，夜晚的医院好可怕～

闻言，男人看都没看我一眼，大步流星往外走。

护士被他撞了一下，导致针头扎歪，鲜血溢出。

听到我的痛吟，男人并没有回头。

此时，医生带着手术同意书，走进来。

无视所有风险告知，我眼也不眨签下姓名。

半小时后，手术成功。

我刚下手术台，便收到纪言川的信息：

【在医院门口等我】

门外大雪纷飞，一身单薄的我，坐在塑料凳上，等了整整两个小时。

男人都没有出现。

两个护士路过我身边，笑着聊起急诊室见闻：

“工作这么多年，真没见过这么宠老婆的男人。”

“可不是嘛，全程抱着哄着做检查不说，女的只是腿上发现一道红痕，男的马上动用直升机转甲等医院去了。”

听到这，我打开聊天对话框，发现纪言川换了头像。

带着墨镜的卡通尼克狐。

跟陈露的兔子警官，正好一对。

退出微信，点开购票软件。

由于天气影响，我回家的最快航班是两天之后。

下单付款，确认出票。

我走出医院，独自回家。

半夜三点，晚归的纪言川推开卧室门，躺到我身边。

一片黑暗中，男人伸手想要抚摸我的孕肚。

我却翻了个身，将背影留给他。

纪言川不耐烦啧一声，起身走进浴室，砰——的一声甩上门。

相恋九年，但凡他表现出点丁不高兴。

我都会心急如焚，追着他低头求和。

然而今晚，洗完澡后的男人发现，我始终躺在床上，一动不动。

“装模作样。”

丢下这句话，纪言川冷脸离开主卧，没再进来。

隔天清晨，我在客厅茶几，看到一个沾染口红印的红酒杯。

我没有像从前那样，吵醒纪言川，歇斯底里质问他一些有的没的。

悠哉煎完鸡蛋卷，我刚坐定于餐桌，就听到睡醒的纪言川，说：

“今天晚饭别等我，公司有饭局。”

男人打开冰箱，灌下两口冰水后，

突然奇怪于我既没有唠叨他冰水伤胃，更没问饭局都有谁。

隔着厨房玻璃，纪言川凝眉看向我：

“林婉，你有没有在听我说话？”

咽干净嘴里食物，我嗯了一声，继续用餐。

见状，男人将他的黑色大衣丢给我。

“给你的生日礼物。”

带有甜腻香水味的大衣，正好盖住我平坦的腹部。

在男人的注视下，我从大衣口袋摸索出一个礼盒。

打开盒子，里面是一枚钻戒。

没等我开口，纪言川沉着脸将戒指抢夺回去。

他说：

“你拿错了，给你的在另一边。”

另一个口袋放的是，绿宝石胸针。

我只看了一眼，便推还给他。

然后客客气气的说：

“胸针很好看，可惜我没有配得上的衣服。

况且我的生日已经过去三个月了，你还是一并送给陈露吧。”

哑口无言好一会。

纪言川勉为其难道：

“过两天有个珠宝拍卖会，你可以跟我一起去。”

这是男人第一次提出让我做他的女伴。

而这半年多来，陈露一直陪他出席各种聚会。

就连发小之间的游艇度假，两人都手挽手，出现在大合照中。

回忆至此，我觉得没意思透了。

“不用了，我什么都不需要。”

“你确定？”

我点了点头：

“还是让陈露陪你去最妥当。”

我的一番真心话，换来的却是男人瞬间黑脸：

“林婉，你现在就滚去浴室照镜子。

好好看清楚你这副嫉妇嘴脸究竟有多可笑。”

从前男人这么说，我一定会跟他大吵一架。

可眼下，我半个字都懒得争辩。

正当我准备起身回房，纪言川的手机响了。

是陈露的专属铃声。

女孩哭得梨花带雨说自己出门丢垃圾忘带钥匙了。

这可怎么办呀言川哥哥？

“小笨蛋，乖乖待在原地别乱跑，我现在就过去给你送钥匙。”

挂断电话，男人直接抬脚往外走。

我却出声叫住他。

“上星期你让我织的围巾，已经织好挂在衣架上，别忘了带给她。”

纪言川脸色微变。

嘴巴动了动，似乎准备说点什么。

然而陈露又发来一条语音。

模仿小猫喵喵叫着拜托主人来时带杯奶茶。

为此，男人倒空挂在衣架上的购物纸袋，放入围巾，嘴角上扬着离开。

看一眼被丢弃在地的婴儿服，我站起身，走进书房。

无视红木桌上，摆着的纪言川和陈露的合照。

我目标明确将手伸向保险柜。

试了纪言川或我的生日，不对。

又试了我们的恋爱纪念日，还是不对。

直到输入陈露的生日。

锁终于开了。

从里面拿出我的证件时，两张电影票被带了出来。

是纪言川和我初次约会时看的电影票根。

撕碎回忆，丢进垃圾桶。

我回到卧房，开始收拾个人行李。

傍晚时分，纪言川打来电话，让我叫个跑腿，替他送份文件。

屋外风雪交加，我裹着貂皮大衣亲自出门。

推开餐厅门，我正好撞见纪言川和陈露在喝交杯酒。

因为我的出现，店内的起哄声，乍然停止。

纪言川一脸扫兴斜睨我。

其他人则眼露玩味等着我尖叫发飙。

可出乎所有人意料的是，我并没有生气。

把文件交给男人，我只说：

“麻烦车钥匙借我一下，有东西落你车上了。”

听到这话，陈露从包里拿出保时捷钥匙，冲我吐了吐舌头，说：

“不好意思呀嫂子～因为我太爱睡懒觉，每次上班都迟到。

所以言川哥哥干脆把他的车送我开了。”

“什么嫂子，小笨蛋别乱叫人。”

纪言川眼带宠溺，替陈露擦拭沾染酒渍的嘴角。

我顺着男人的话，说：

“纪总和我并没有结婚，陈小姐千万不要误会。”

说完，我拿起钥匙，转身要走，纪言川却冷不丁拉住我，脸色古怪道：

“林婉，你怀孕后一闻到酒味就想吐，怎么今天……”

我刚要开口回应，陈露突然花容失色抱住纪言川手臂：

“言川哥哥，林婉姐姐该不会是想去车上找那条珍珠项链吧？

唔……可是项链已经被我这个小笨笨弄丢了呀，这可怎么办呢？”

陈露口中的项链，是外婆留给我的遗物。

听到纪言川柔声安抚陈露，“一条便宜项链而已，丢了就丢了，不必放在心上。”

我放下车钥匙，不喜不悲看着陈露：

“他说的对，不过是一条带了九年的便宜项链。既然你喜欢，就当送你了。”

走出餐厅，我正要打车，男人却追了上来。

他把打包好的滋补鱼粥塞给我，语带施舍说：

“明天产检，我陪你去。”

我随口扯谎：

“你记错日期了，后天才是产检时间。”

纪言川本想反驳，可看到陈露站在餐厅门口的身影。

他即刻折返，牵起她的手，为她哈气取暖。

目送他们回到餐厅，从不吃鱼的我，将鱼粥喂给流浪猫，然后回家。

这天晚上，男人彻夜未归。

而我一个电话都没给他打。

下午五点，我刚穿上大衣，就被突然回家的纪言川带上车。

纪家宅院内，纪言川拉着我走到他父母面前：

“爸妈，这是林婉。”

多年爱情长跑，纪言川终于带我拜见家长。

可我的反应却令他大失所望。

“叔叔阿姨，我临时有事，恕我先走一步。”

话音刚落，纪言川就扣住我的手腕，暗自用力。

“爸妈，她跟你们开玩笑的。你们准备晚饭，我先带她熟悉环境。”

被男人强行拉到顶楼卧室，开启所谓参观。

我频繁看手机时间的小动作，很快引起男人不满：

“林婉，从前你一直吵着要看我从小长大的房间，怎么现在见到了，反倒哑巴了？”

“嗯？挺好的。”

我的答非所问，使得纪言川眉心紧蹙。

“你一直在看手机，里面是有什么有趣的东西吗？”

“没有。”

即便我这么说，男人依旧脸色紧绷。

他抢过我的手机，对准他的脸。

屏幕却一直显示解锁失败。

纪言川惊讶的问我怎么会识别不了。

我正要开口，我身后的窗台外，忽的传来清脆异响。

高大的纪言川看到了什么，一声不吭丢下我，直接消失。

十分钟后，循着一连串银铃般的娇笑声，我在老宅后花园看到头戴鲜花的陈露。

她正被纪言川小心翼翼扶着，玩踮脚过独木桥的幼稚游戏。

“言川哥哥你千万要扶稳……啊哥哥救命！”

玩着玩着，陈露脚底一滑，小脸通红着跌进男人胸膛之中。

两人先是一愣，而后默契十足的相视一笑。

纪言川眼底的笑，在发现我后，荡然无存。

“咦？林婉姐姐你怎么会在这里？”

陈露一脸无辜看着我，眨巴几下眼后，开始用粉拳软绵绵锤打男人的胸口：

“哦我知道啦，坏哥哥终于舍得把丑媳妇领回家见公婆了。”

“恭喜你呀林婉姐姐。”

嘴上说着祝福，女孩语气却染上哭腔，惹得纪言川抿唇心疼：

“只是一顿饭而已，这有什么好恭喜的，你个笨蛋小傻瓜。”

安慰完陈露，男人看向我的眼神，无比冷漠：

“晚饭已经准备好了？”

没等我说话，不知从何而来的数十条长蛇，猝不及防从头顶树梢掉落。

我被吓得跌坐在地的同时，陈露发出刺耳尖叫。

见状，纪言川看都没有看我一眼，抱紧陈萌急忙逃开。

直到林业人员上门抓蛇，男人才想起我。

他回到树下，左寻右找，最终被大门保安告知，我早已离去。

深夜机场候机厅。

等待登机的我，手机一直震个不停。

直到起飞前最后一分钟，我才按下接听键。

电话一接通，纪言川急忙质问我，究竟在哪？

显然他回过家，发现里面空无一人。

我没有正面回答他，只说：

“与你无关。”

他愣了一下，语带少许恼怒：

“孕妇闹脾气对宝宝不好。

别再任性。

给我地址，我现在过去接……”

男人还没说完话，手机那头便传来他脸颊被亲吻的黏糊声响，

以及陈露的轻笑声。

纪言川清了清嗓。

话锋一转，冷淡表示：

“公司临时有事，你自己打车回去。”

说完，他又不放心的补充一句：

“到家发个信息。”

被男人挂断电话后。

我打开聊天对话框，如他所愿，发去信息：

【纪言川，我们分手吧。我真心祝愿你和陈露幸福美满，长长久久。】

信息显示已读的同时，我拉黑男人所有联系方式，就此关机……

“婉婉姨姨，这里这里。”

刚下飞机，我就在人群中看到小侄女努力挥舞的小手。

笑意融融将侄女抱起，我对姐姐说：

“这大半夜的，我说了不需要你们来接机。”

“你以为我想来嘛。还不是你这个宝贝侄女一个劲吵着要见你这个笨蛋小姨。”

姐姐伸手抱了抱我，不经意用余光看一眼我平坦的腹部，眼中满心疼。

正当我打算出言安慰她时，她却率先掐一把我的脸，凶巴巴的嫌弃我瘦的跟竹竿似的。

“从明天开始，每天一碗花胶猪脚汤，不爱喝也得喝，没得商量。”

“好嘛，你说什么就是什么，谁让你是我唯一的姐。”

吸溜一下发酸的鼻子，我抱着小侄女，坐上姐姐的车，三人有说有笑开回家。

即便已经凌晨四点，爸妈依旧守在客厅。

确认我和姐姐安全回家，喝上小时候最爱的蜂蜜冰茶，他们才乐呵呵放心回房睡觉。

洗漱完毕，躺上床没几分钟，患有入睡困难障碍的我，睡得又快又沉。

没有痛苦，不再彷徨。

因为我终于回到真正的家。

到家第三天，父母订好餐厅包厢，通知所有亲戚，为我接风洗尘。

正当我的接风宴进行的如火如荼，充满欢声笑语时，一位快递员来到门口，报出了我的姓名。

经常替妈妈取外卖的小侄女小跑过去，抱着快递盒，蹦蹦跳跳回到我身边。

早已认字的她，奶声奶气的说：

“姨姨，是一个叫纪先生的寄给你的……”

思考半响，我最终还是打开了快递盒。

里面放的是一部新手机。

正当我百思不得其解之际，这部手机冷不丁响了起来。

面对家里人投来的关切目光，我本能拿起手机，来到一个比较安静的角落。

踌躇好一会，才按下接通键。

纪言川的声音，一如既往很冷淡：

“林婉，你怎么回父母家也不说一声？”

我反问他：

“我为什么要告诉你？”

沉默片刻，男人刻意放缓语气，说：

“我换好几个号码联系你，你的手机一直处于关机状态……所以，我是在担心你。”

特地设置陌生号码一律不接的我眨了眨眼：

“就因为这点事，你不惜动用非法手段找到我，还当着我家人的面送来一个破手机？”

我忍不住问他：

“纪言川，你是不是脑子有病啊？”

交往多年，男人从未受过我任何指责辱骂。

眼下哪怕隔着手机，我也能想象得到他的脸色究竟变得有多难看。

可即便如此，他还是没有挂断电话。

“林婉，你知晓我的性格，我耐心有限，你最好见好就收……”

打断男人的废话，我不耐烦的问他，到底想说什么？

深吸一口气，纪言川沉声道：

“看在孩子的份上，我不会跟你计较这次离家出走。

我已经给你买好下星期回城机票，到时我和陈露一起去机场接你。”

听到这话，我差点要笑出声来：

“哪来的孩子？我肚子里的孩子早没了。”

纪言川那边传来物品砸地的破裂声：

“林婉！你怎么敢拿我们的孩子开这种玩笑！”

低垂眼眸，我扯动嘴角说：

“我没有在跟你开玩笑。

孩子确实没了。还有，我是真心要跟你分手……”

没等我说完话，男人嗤之以鼻冷笑道：

“什么孩子没了，什么真心分手，你不就是想逼我认错吗？

行，我错了。

我错在不该因为公司有事，就让你自己打车回家。

林大小姐，我向你道歉，请问你满意了吗？”

面对男人的阴阳怪气，我内心毫无波澜，只觉无聊：

“我不需要你的道歉。

你只需要明白一件事，那就是我们已经分手了。”

说完，我直接挂断电话，拔出电话卡，将手机连带电话卡一并丢进垃圾桶。

吃完接风宴已是晚上十一点。

多年未见的高中闺蜜发来信息，约我深夜小酌。

于是我立马回家换了件十分修身的长裙，欣然赴约。

凌晨一点半的爵士清吧。

当我举起第三杯马提尼，准备与闺蜜再次碰杯的前一秒，有人带着满腔怒意，狠狠从身后夺走了我的酒。

条件反射回头望去，我看到了纪言川那张无比阴沉的脸。

没等我有机会问他怎么会出现在这里。

男人已经钳住我的手臂，不由分说的将我从座位上拉起来：

“谁准你喝酒的？你一个即将生产的孕妇，你怎么敢……！”

男人指责的话语说到一半，突然戛然而止。

眼神呆滞的盯着我的腹部良久。

纪言川的视线，终于从下往上，深深望进我眼里：

“林婉，孩子呢？”

见我一直不说话，纪言川紧握拳头到整个人止不住的颤抖。

他双目血红，不死心的再次问我：

“我问你我们的孩子呢？”

我眼神平静看着他：

“没了。”

简单两字，如同千年寒冰，瞬间冰透男人四肢百骸。

面无血色的他，踉跄着后退好几步，一个劲的喃喃自语：

“不可能，这怎么可能……”

看着纪言川一脸失魂落魄的恍惚模样。

我不禁在心里感叹一句。

男人天生就爱演戏。

八个月前，无意间发现怀上孩子的我，第一时间就拿着验孕棒告知纪言川这件事。

我的诚实忐忑，换来的却男人许久的沉默不语。

以及那句令我一辈子都难以忘怀的质疑话语：

“林婉，你确定孩子是我的吗？”

爵士清吧内，眼见我拉着闺蜜准备离开，纪言川大步上前死死扣住我的手腕，说什么都不肯放我走。

男人双目赤红得可怕：

“林婉，我需要一个关于孩子的真相，否则我这辈子都不会放过你。”

五分钟后，停放在地下停车场一隅的黑色轿车内。

男人主动前倾身子，想为副驾驶的我，系上安全带。

我却不耐烦的拒绝他：

“你想知道什么直接在这里问就行，不必换地方浪费我时间。”

男人愣了一下，眼底划过明显受伤的神色。

收回自作多情的手，他冷冰冰问我，孩子究竟是怎么没的？

我似笑非笑反问：

“你觉得呢？”

思量片刻，纪言川眼含悔恨望着我：

“那天在老宅遇上蛇，你要是肯乖乖等在原地，等我亲自送你去医院，我们的孩子说不定还能保住。

林婉，你真的太任性了。”

听到这话，我更加确定自己打掉孩子的决策，无比正确。

“纪言川，你弄错了，孩子不是在老宅没的。”

我面无表情看着男人，不咸不淡道：

“孩子是我拜托医生打掉的。做手术之前，你也曾在场。”

狠狠皱起眉头，纪言川气极反笑：

“林婉，你以为我会蠢到相信这种荒唐至极的谎话，然后如你所愿跟你分开吗？”

懒得再说话，我直接打开手机，找出在医院做手术时的电子病历和付费单，清楚摆到男人眼前。

看清手机上的内容，纪言川的脸色，肉眼可见地由青转白，直至灰败不堪。

他问我：

“你为什么要这么做？”

我神色淡淡：“腻了。”

闻言，男人惨然一笑，笑得比哭还难看：

“我们在一起整整九年，好不容易有了孩子，本来明年准备结婚的……

林婉，你现在才跟我说你腻了？

你到底知不知道你自己在说什么？”

半个月前，我也曾对纪言川有过同样的疑问。

那是一个雷电交加的暴雨天。

纪言川在晚宴上不小心弄脏西服衬衣，打电话命令我立刻替他送套新的。

当我大着肚子，一身狼狈赶到酒店房间的门口，正好听到浴室里面传出他和陈露的嬉笑打闹声。

陈露先是娇笑着埋怨纪言川玩得太过火，害得她全身都湿透了。

而后笑嘻嘻表示，要是被我撞见他们现在的玩闹模样，指不定我会伤心欲绝到当场流产，一尸两命，到时候可就不好收场咯。

纪言川发出一声嗤笑，无所谓道：

“一大一小两个烦人麻烦精，要是真能一尸两命，反倒省事了。”

回忆到这，我一脸无语看着男人：

“你是听不懂人话吗纪言川？

我的意思就是，我真的受够了你。

一盘馊菜连吃九年，是个人都会想吐。”

“你撒谎！”

纪言川狠砸一下方向盘，胸膛起伏不定冲我冷笑：

“所有人都知道我是你唯一交往过的男人。

你曾经亲口对我说过，你最大的梦想就是嫁给我。”

我轻微歪了歪头：

“你也说了是曾经。”

闻言，面色铁青的纪言川，咬牙语塞。

语塞的原因并非因为我说了什么。

而是因为我同他说话的语气，实在过于云淡风轻，毫不在意。

一股强烈的不安忐忑，毒蛇一般悄无声息缠绕上他的心脏。

努力忽视内心的惶恐，男人眯细深眸对我说：

“林婉，看在你跟了我这么多年的份上，只要你现在乖乖跟我回去，我可以原谅你这次犯下的错误，继续推进我们的婚礼日程。

毕竟我们都还年轻，孩子还会再有。”

我一脸茫然望着他：“什么婚礼日程？”

纪言川抿紧薄唇：

“别装了林婉，你背地里不断找陈露麻烦，还大费周章搞出这么多事，说到底不就是想逼我尽快娶你吗？”

我被他逗笑了：

“你真的误会了，纪先生。

我不可能跟你结婚的。

因为我早就不爱你了。”

“你说什么？”

“看来你真的有些耳背，”

耐着最后一丝性子，我一字一顿对他说：

“纪言川，我说，我已经不爱你了。

拜托你到此为止，别再闹下去。

从今往后，你走你的阳光道，我过我的独木桥。

我们和平分手。”

眼睁睁看着我打开副驾驶车门，毫无留恋迈了出去。

纪言川的眼底，终于浮现压抑不住的着急忙慌。

他紧随其后冲下车，说：

“林婉，下星期一是我们十周年纪念日……”

我眼神淡然回望他：

“那又怎样？”

“你曾经对着流星雨发誓，无论世事如何变迁，哪怕沧海变成桑田，每年的纪念日你都会陪在我身边，”

说着说着，男人向来平稳冷淡的声线，止不住的开始发抖：

“林婉，你平生最讨厌言而无信的人……”

我不耐烦啧了一声，眉心间尽是冷漠：

“几百年前随口发的无聊誓言，只有傻子才会当真好么。”

听到我这么说，纪言川傻站在原地好十几秒，才找到自己的声音：

“林婉，记住你今天说的话。

等你后悔的时候，哪怕你跪下来求我，我也不会回头。”

说完，男人发动车子，就此离开。

送走瘟神后，满心愉悦的我立刻回到闺蜜身边，与她继续听歌闲聊一整夜。

半个月后的一个傍晚。

我在家附近的大型超市里，碰到了一个意想不到的人。

“莫霖哥？”

我带着迟疑刚喊出声，高大俊秀的男人已然伸出左手，向过去无数次做过的那样，揉揉我的脑袋。

“小婉，好久不见。”

即便多年未见，许莫霖看着我的眼神，一如既往温情深沉。

我和他自幼相识。

身为邻家哥哥的他，一直将我视如亲妹，永远包容我，替我收拾数不清的烂摊子。

我忍不住上前轻锤一下他的肩膀，眼睛红红的问：

“你不是已经在国外定居了吗？怎么回来也不提前说一声，我可以开车去接你。”

许莫霖抿唇轻笑：

“我回来的事我爸妈还不知道。”

“啊？那你为什么会……”

“你姐告诉我，你已经决定留在父母身边，不会离开。”

停顿几秒，他看着我的眼睛补充道：

“所以，我也回来了。”

说完该说的，男人无所谓我的沉默，顺手接过我手里的购物推车。

安安静静的与我一同逛完超市，随后拎着购物袋，顶着夕阳余晖，与我一道慢悠悠走回小区。

准备上楼回家的时候，他开口让我等一会。

两分钟不到，许莫霖很快回到我身边。

“小婉，你最爱的苦咖啡。”

见到许久未吃的童年美食，我先是一愣，很快便弯起眉眼，正欲接过……

可是下一秒，有人硬生生扣住我的手腕，使劲将我拽进一个熟悉的男性怀抱。

“纪言川？你为什么会在这里？”

我浑身一僵，十分惊讶于男人的突然出现。

然而纪言川并没有回答我的问题，只是一味强行拉着我，预备将我塞上他的车。

情急之下，我一边拼命挣扎，一边本能喊了一声：“莫霖哥！”

许莫霖反应迅速的丢下手边所有东西，急速上前握住我另一边手臂。

见状，纪言川用我从未见过的阴鸷眼神，死死盯着许莫霖放在我身上的手，咬牙切齿道：

“好一个莫霖哥。

林婉，我们分开还不到一个月，你就敢给我戴绿帽是吗？”

闻言，我眼露震惊，一脸无语瞪着他：

“你是得了失心疯吗纪言川？什么绿帽不绿帽的？我跟你有半毛钱关系吗？”

眼看我一直挣扎着想要逃离他身边，纪言川的脸色，越发黑沉如水：

“林婉，我今天是来向你正式求婚的。

所以别再闹你的大小姐脾气。

再这么无止尽的冷战下去，最后真正受伤的人只会是你。”

说话间，纪言川一边死死钳制我，一边将将手伸进西裤口袋。

很快，他摸索出一个爱心盒子，眼神狂热的当着我的面，自导自演打开。

谁知，里面空空如也。

在我即将要破口大骂他神经病的前一秒，陈露从轿车后车厢走了出来。

将无名指的巨大钻戒，不情不愿的取下来，敷衍的塞进爱心礼盒后，她一脸无辜的对我说：

“林婉姐姐，听说你亲自把孩子打掉了……哎你怎么这么傻呀我的好姐姐。

我跟言川哥哥只是心灵上的灵魂伴侣，你才是他真正深爱的女人。

你以后千万不要再傻乎乎的因为我的存在而影响你们之间的感情。”

好一个心灵上的灵魂伴侣。

与纪言川四目相望好一会，我语气平淡道：

“把戒指给我。”

听到我这么说，喜出望外的纪言川，立马松开我的手。

男人拿出戒指，迫不及待套到我无名指上的下一秒，

我直接将戒指扯了下来，随即来到陈露眼前，以迅雷不及掩耳之势，掐住她的脖子，然后狠狠把戒指塞进她那张永远吐不出象牙的狗嘴！

没人料到一向恬静的我，真正生起气来会如此暴力冷酷。

就连我自己有那么一瞬间也怀疑我是不是真的想要弄死陈露。

过于瘦弱的陈露瞪大眼眶到眼球都要爆出来，也没能扯开我一直捂在她嘴上的手。

“额！咳咳救，救命……卡住了，我的喉咙……”

尖锐异物导致的恐怖窒息感，使得陈露没多会就眼泪鼻涕流满全脸。

为了帮助她尽快脱险，我十分好心的左右开弓，狂甩她十几下声音响亮的结实巴掌。

打得她面容肿胀，晕头转向之际，再猛踹一脚她的肚子！

这一脚还的是她放蛇妄图将我吓流产的仇。

肚子被坚硬的膝盖踹到青紫，痛得陈露满脸冷汗跌倒在地，披头散发着呕了好几声，才将钻石戒指和未消化的中午饭一道吐了出来。

“林，林婉，你这个疯女人……呜呜呜，我要报警告你人身伤害！”

陈露恶狠狠瞪完我，转过头便眼泪婆娑着想要扑进纪言川怀里，哭唧唧央求他替自己报警。

可令她万万没想到的是，纪言川不仅眉头紧皱着将她重新推跌在地。

还语调冷漠的埋怨她弄脏了他精心挑选的求婚戒指。

陈露完全呆住了。

她失魂落魄的用被我扇到近乎失聪的耳朵，听到男人卑微讨好对我说：

“林婉，我知道你有洁癖。这个戒指已经被无关紧要的外人污染了，你肯定不会再要。

没关系，我现在就带你去买新的结婚戒指。”

纪言川自说自话着再次朝我伸手，然而这一次，许莫霖快他一步将我护到身后，眼神漠然道：

“小婉跟你已经结束了，请你不要像个狗皮膏药一样缠着她，让她难办。”

无视许莫霖的存在，纪言川眼也不眨始终注视着我：

“林婉，你过来好不好？只要你过来，我什么都可以答应你。

你不是一直想结婚吗？我们明天就去可以民政局领证。”

我满脸厌恶后退半步：

“纪言川，我最后一次告诉你，我们已经分手了。

我不仅这辈子不会嫁给你，下辈子，下下辈子，我跟你都不可能再在一起。”

话音未落，纪言川气势汹汹走过来。

他满眼血丝揪起许莫霖衣领，发狠挥舞拳头：

“一定是你！是你这个居心叵测的畜牲一直蛊惑教唆她跟我分手！”

许莫霖拥有跆拳道黑道证书。

若不是为了保证站在身后的我的绝对安全，他早已动真格把纪言川揍个半死。

眼看两个男人纠打在一起的动静，引来越来越的围观路人。

心生厌烦的我，忍无可忍站到他们中间，用尽全部力气狠狠赏给纪言川一记耳光。

冷冷质问他：

“你到底闹够没有？闹够了就给我滚。”

被我打偏头的男人，瞬间呆傻，一动不动。

过了不知多久。

他终于找回自己的声音，嘴角颤抖着问我：

“你为什么打我？

林婉，你可不可以告诉我，我到底做错了什么？

你为什么要对我如此狠心？”

他真的想不通。

一个口口声声说，只要他不提分手，就会永远呆在他身边的女人。

一个撒着娇表示要给他生好多孩子，死后要葬在同一块墓地的女人……

怎么能一夜之间说不要他，就真的不要他了？

面对男人真情实感的嘶哑逼问，我只说：

“纪言川，我们不是一路人，就这么简单。”

眼睁睁看着许莫霖牵起我的手，而我毫无抵触之意，安心任由对方带我离开。

纪言川只觉自己的整颗心脏像是被一只无形大手掐烂揉碎成一滩烂肉，眼睛酸胀到控制不住的落下眼泪。

“林婉！”

纪言川撕心裂肺叫住我。

我回头的时候，素来冷漠骄傲的男人，第一次双膝跪地，哭着爬到我脚边，卑微至极，祈求我：

“别走，我求你别走。

你不知道我这半个月究竟是怎么度过的……

我真的快被那个处处充满我们相爱回忆的家逼疯了林婉。

无论看到什么，我都会想起你！

林婉，我真的知道错了。

我不该一次又一次辜负你对我的好，我不该任由别的女人登堂入室欺负你，侮辱你。

我完全明白今天的一切痛苦全是我罪有应得，自作自受。

我只求你能给我最后一次重新开始的机会。

我用我自己的生命起誓，我一定会改，我……”

“够了。”

我面无表情俯视宛如尘埃的男人：

“纪言川，人生不是拍电影，没人能有重来一次的机会。”

无视男人蓦然脱力的绝望身影，我和许莫霖一道回了家。

当天晚上，许莫霖在我家里吃饭聊天，一直呆在接近凌晨，才依依不舍回到自家隔壁。

一个月后的周末深夜。

我意外接到一通陌生电话。

“您好，我们这里是市人民医院急诊部，你的丈夫纪言川先生……”

听到这里，我马上打断道：

“你们打错了。我是单身，没有丈夫。”

似乎是感觉到我准备挂断电话，手机那头的人急忙说：

“是这样的女士，患者手机上的唯一紧急联络人是你的号码，所以我们目前只能联系你。

现在的情况是，患者因为吃了过量安眠药，正在我院接受洗胃治疗，他的情况比较紧急，需要有人能过来……”

“不好意思，我很忙，没有时间浪费在不认识的人身上，再见。”

果断结束对话没多久，我收到一条短信。

是许莫霖发的。

【饿不饿？上来吃烧烤。】

五分钟后，我来到楼顶天台，惊喜于除了好吃的，

男人还准备了令人目眩神迷的星星挂灯，和我许久未玩过的仙女棒。

玩玩闹闹，吃饱喝足。

下楼之前，许莫霖看一眼天空，对我说：

“今晚月亮好圆。”

垂眸轻笑了一下，我柔声附和他：

“是啊，真好看。”

无论四季如何变化，时光怎样飞逝。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
