爱意成碑

我车祸流产时，许云峥开车载着女助理正好路过。

眼见我白裙染血，他遮住女助理好奇的眼，冷冷丢下一句：“晦气，别看！”

加速离开。

当天深夜，我在卧室的衣柜角落，发现了一件不属于自己的蕾丝内衣。

合上柜门，我平静拨通电话：

“陈总，我想好了。我下星期就能离开本市，入职贵公司。”

1

“这真是太好了，林苒，欢迎你的加入。”

电话挂断下一秒，许云峥正好从浴室走出来。

他头发半干，身上水汽若有似无。

从前他洗澡左不过五分钟。

最近却总带着手机，洗漱至少半小时。

“你刚才在跟谁讲话？”

问我话的时候，许云峥的视线，依旧在手机上。

我如实告诉他刚跟陈总通完话。

男人也只是哦了一声。

我知道，他一如既往没听清我说了什么。

而我，破天荒的不吵不闹。

开始用手机编辑辞职信。

当许云峥拿起水杯，却没能喝到我每晚都会给他熬的安神茶时，

他的目光，终于施舍一般看向我。

“林苒，我拿你的ct报告给骨科专家看过，他说你只是受了点皮外伤，注意伤口别碰水就行。”

我目不转睛打着字：“知道了。”

今天下午，我的小腿因车祸缝满八针。

不仅如此，我还被查出怀孕四周，先兆流产。

医生遗憾表示，如果我能早些被送进医院，或许孩子还能保住。

见我神色异常冷清，许云峥凝起俊眉，正要走过来看我在忙什么。

此时，他的手机振动了一下。

男人即刻嘴角上扬，扭头走进书房。

见状，我用小号点开许云峥的朋友圈。

看到一条除我之外，全员可见的新动态。

检讨书。

检讨人许云峥。

我不该对全宇宙最可爱的小助理说话不算话。

说好准时下班带小助理吃大餐。

却因工作繁忙，害她饿了整整十分钟的肚子。

本人大错特错，从今往后一定改过自新，做个好老板。

我点了个赞后，正好收到陈总发来的合同。

点开合同链接，我毫不犹豫签了名。

次日清晨，许云峥起早买来知名老店的汤包蒸饺。

眼看我要打开蟹黄汤包的保温袋，男人啪的一下拍红我的手：

“你不是喜欢吃饺子吗？虾仁蒸饺是我特地给你买的。”

我愣了愣神，很快意识到，蟹黄汤包是买给江月的。

我没忍住问许云峥：

“我跟你谈了七年恋爱，你不知道我对虾仁过敏吗？”

许云峥脸色微变，猛的站起身，冷冰冰道：

“没事找事，爱吃不吃。”

眼看许云峥要出门，我走进房间，拎出一个袋子。

“等会你见到江月，麻烦替我把这个还给她。”

看清里面的蕾丝内衣，许云峥眼中闪过愕然。

他张了张嘴，似乎想要解释什么。

可是见我半点没有要同他争吵的淡然模样，他只说：

“我会让小月以后别这么丢三落四。”

“嗯。”

见我情绪不高，许云峥提出，今天可以送我上班。

相恋七年，即便狂风暴雨，身为老总的他，公私分明到从未载我上下班过。

而江月上班第一天，便开始享受他的车接车送。

2

想到这。

我将筷子碰落到地，指尖颤抖着去捡。

待我直起腰时，许云峥已经走到玄关外。

他头也不回丢下一句：“公司有点急事。我下次再送你。”便匆忙离开。

半小时后，我一瘸一拐出现在工位上。

不知为何，周围同事看我的眼神，大多透着同情。

到茶水间盛水时，我听到两个同事在窃窃私语。

“这么说，许总真的抛弃林苒跟那个江月在一起了？”

“那肯定啊，你们今早是没看到，那个江月只不过来月经弄脏点裙子。

许总直接当着会议室所有主管的面，把她公主抱进顶楼办公室。”

手中的马克杯滑落，破碎。

茶水间的八卦声戛然而止。

我蹲到地上，默默收拾杯子碎片，如数丢到垃圾桶。

加班到深夜十点。

我的肩膀，突感一沉。

是许云峥将西装外套披到我身上。

“林苒，我给你发信息你怎么不回？”

我没有回头，只是点亮手机，看一眼未读信息：

【你们女生一般喜欢喝什么口味的奶茶？】

三年前，我难以免俗的向许云峥讨要过，秋天的第一杯奶茶。

那时的许云峥，满眼嫌弃的打量我：

“林苒，你一个快三十岁的老女人，别跟这种无聊风恶心我。”

但是眼下，许云峥却主动送来一杯奶茶。

见我没动奶茶，依旧继续工作。

许云峥眼露异色：

“你之前不是吵着要喝这个吗？”

我随口敷衍：

“太晚了，喝了会失眠。”

沉默片刻。

男人冷声说：“我去趟洗手间，然后我们一起回家。”

半分钟后，许云峥放在我工位上的手机，亮了一下。

是江月的信息。

【云峥哥哥大笨蛋～哪有人一次性送几十杯奶茶的？

哥哥该不会真的想把月月变成小笨猪吧？瑟瑟发抖～】

十一点多回到家。

我走进卧室，开始收拾自己的私人物品。

洗完澡的许云峥一进卧室，便发现梳妆台上的东西，明显减少。

他皱了下眉：

“林苒，下个月我去巴黎出差，你有什么想添置的，列个单子给我。”

我不假思索回他：

“不用麻烦，我什么都不需要。”

反正没几天就要走了。

何必多此一举。

把浴巾丢砸到床上，许云峥眼神冷冰看着我：

“就因为买了不合你口味的早点，你就跟我闹脾气闹到现在是吧？”

我刚想解释自己没有生气。

男人已然发出一声嗤笑：

“你知道我最讨厌装腔作势的女人，林苒，你越界了。”

走进书房，许云峥大力甩关房门。

相恋七年，许云峥无数次的发起冷战。

而我，无数次的卑微求和。

然而这一次，我真的无所谓了。

许云峥在书房呆了一整夜，都没有听到一声敲门声。

隔天早上，我照例做了两人份的早餐。

就在我吃完自己那份，准备上班的时候。

许云峥一脸寒意的从书房走出来。

他举着手机，语带烦躁命令我：

“林苒，放你一天假，下午五点之前，做个一模一样的翻糖蛋糕给我。”

2

自从我跟许云峥确定恋爱关系，他每年的生日蛋糕，都由我亲手制作。

我见过他手机上的卡通图案。

这是江月的微信头像。

客厅陷入安静。

在许云峥后知后觉于他提出了一个过于无理的任务之际，我却颔了颔首。

“把图片发给我，我现在出门买材料。”

七年前的那场饭局，如果没有许云峥。

初入职场的我，决计不能全身而退。

做完这个蛋糕，我就真的什么都不欠他了。

看着我走向门口的落寞背影，许云峥怔怔叫住我。

我没有回头，只问：

“还有什么其他吩咐？”

“……买材料的钱，我转给你了。”

坐上电梯，点开与许云峥的对话框。

我好笑的发现，我一共向他发出过五千三百六十三条信息。

而他回复了我，二十五条。

客厅内。

听到十万转账，已被退回的提示音。

许云峥不由的握紧手机。

当晚八点，我接到许云峥打来的电话。

“林苒，你在哪？”

在家附近面馆用餐的我，没有正面回答他，只问：

“有事吗？”

男人语气柔和：

“没事。就是想跟你说，你做的蛋糕一如既往很美味。”

顿了顿，他低声补充道：

“辛苦了。”

没等我回话，江月娇滴滴的声音响起：

“林苒姐姐。我听云峥哥哥说我今天的生日蛋糕是你亲手做的，真的吗？

天哪姐姐你真的好厉害哦。

不像我，笨手笨脚的，老是被云峥哥哥骂我是小笨蛋。”

江月邀请我去生日宴的下一秒，许云峥的声音再次出现。

“林苒，你不用过来。”

说完，男人挂断电话。

然而没几分钟，他却发来定位，和留言：

【你过来的时候，在附近便利店给小月带包番茄薯片】

我推开包厢门的时候，许云峥正在喂江月吃蛋糕。

看到我出现，男人眼中盛满不悦。

我知道，定位和短信都是江月发的。

可我还是来了。

听见江月甜笑着叫我一声嫂子，许云峥冷脸瞪我：

“不是让你别来吗？”

“对不起云峥哥哥，是我想吃薯片了所以才把林苒姐姐骗来的。”

眼看江月委屈扁嘴。

许云峥宠溺的揉她头发，低声叫她小馋猫。

意识到男人心情不错，我即刻将辞职信拿了出来。

“许总，有位同事家里有事，急着要走。麻烦你批准。”

按理说，辞职申请该由公司人事部批准处理。

可是看到申请人是我后，人事部经理直接把表格退了回来。

包厢灯光昏暗，忙于跟江月打情骂俏的许云峥如我所愿，看都没看一眼表格上的名字，直接签字。

3

然而当我要拿回表格的时候，男人却突然按住我的手。

若有所思问我：

“林苒，你来这里，就为了这事？”

见我点头，许云峥的脸色变得有些阴沉。

两秒不到，他又触电一般很快放开我。

想必是摸到了我手上因熬糖而烫出的水泡。

感觉恶心了。

此时，江月像是发现了什么有趣的事，对我说：

“林苒姐姐，你手腕上的红绳好眼熟呀。

哎呀我想起来了，前几天我在我家垃圾桶里，看到过一条一模一样的耶。”

假装没有看到许云峥抚遮手腕的动作。

我淡淡回道：

“这种红绳很常见，你要是喜欢，我可以把手上的送给你。”

江月没有要。

走出包厢，我第一时间找到垃圾桶，将带了七年的红绳丢掉。

等电梯的时候，我接到母亲来电。

她问我回家的车票订好没？

我说：“过几天就订。”

话音刚落，我身后传来许云峥疑惑的声音：

“你要订什么？”

挂断电话，我面不改色的撒谎：

“有家餐厅很火，需要提前预定。”

闻言，许云峥没再说什么。

只是拉着我，在附近酒店开了间套房。

用笔电开始处理紧急公事。

我们默契的忙到凌晨，在等海外客户反馈的时候，我实在顶不住睡着了。

隔天醒来，我发现自己正躺在床上。

许云峥则是靠在床头看金融日报。

见我转醒，他让服务生送来早餐。

早餐吃到一半，男人冷不丁问我手机密码为什么换了？

“想换就换了。”

原本的密码是我跟他的生日组合。

既然决定要分开，自然不可能永远用下去。

许云峥放下手中的刀叉。

“林苒，你之前不是一直吵着要我陪你看电影吗？附近正好有家电影院。”

老板带头翘班，我没有拒绝的权利。

在安静少人的电影院，和男朋友互相依偎，捧着爆米花看喜剧片。

这副我曾经憧憬过的甜蜜画面，此时此刻，完美实现。

而我却兴致缺缺，哈欠连连。

发现我的魂不守舍，许云峥拧眉：“这部片是你挑的，怎么？不喜欢？”

“没有，挺好看的。”

听出我的敷衍，男人抿直薄唇，似乎有话要说，此时，他的手机收到了一条信息。

为此，他一声招呼都没打，径直走出去。

一直到电影散场，许云峥都没回来。

我刚要拨打他电话，便听到不远处，传来一道熟悉的甜美女声。

“云峥哥哥你实在是太太太厉害啦！”

我看到收到巨大玩偶的江月，兴奋大笑着跳到许云峥身上，吧唧亲一口男人的脸颊。

许云峥扶着江月大腿，眼底的笑意，在看到我后，瞬间消失。

“林苒姐姐，原来你也在呀。”

江月一脸意外看着我，几秒后，她发出一声害羞惊叫，捂着脸从许云峥身上退下来：

“林苒姐姐你千万别误会，都怪我刚才太兴奋了，所以才……”

许云峥轻轻刮了一下江月的鼻子，语气宠溺对她说，这有什么好道歉的。

随后他看向我，若无其事道：

“电影这么快就播完了？”

没等我开口，商场突然响起刺耳的火灾警报。

人群惊恐四散。

在我没来得及有所反应的时候，许云峥已经牵起江月的手，护着她往安全出口跑去。

五分钟后，人为误触的警报被解除。

许云峥回到原地。

环顾四周良久，却怎么都不见我的身影。

两个小时后，办理完离职手续的我，拖着行李箱，出现在动车站。

候车的时候，我的手机莫名其妙响个不停。

来电显示是许云峥。

我懒得接，干脆设置静音。

登上动车的前一刻。

我给许云峥发了条信息：

【分手吧】

信息发出后，我将电话卡拔出，丢进垃圾桶。

……

接近凌晨抵达家乡车站。

我刚走出检票口，便看到等候多时的父亲。

坐上父亲的车，我在副驾驶看到一大袋我爱吃的零食酸奶。

开车前，父亲乐呵呵的给酸奶插上吸管，放到我手上。

瞧见父亲泛白的鬓角，我终于忍不住，哇的一声暴哭起来。

“爸，我这次回来，就永远不走了。我要一辈子陪在你跟妈妈身边。”

“傻姑娘哟，不管你陪不陪在我和你妈身边，你都是我们最宝贝的苒苒。”

父亲看出我心情很不好，但是我没有主动开口倾诉，他便什么都没问。

回家，洗澡，吃完父母做的家常饭。

夜晚十点躺上床的我，点开音乐软件，正想听点舒缓音乐助眠。

却意外看到好几条私信。

发私信的人是公司里，跟我关系最好的女同事。

惊讶于我的突然离职。她诚恳的问我。

是不是出了什么事？

有没有什么她能帮得上忙的？

就在我想着该怎么回复时。

女同事发来一条视频。

她说，苒姐，许总和江月的这段视频，已经在工作群传疯了……

迟疑片刻，我终是点开了这条视频。

视频画面一看就知是公司会议室的监控录像截取而来。

会议室里一共就三个人。

许云峥，江月，以及人事部经理。

监控视频虽然没有记录声音，我却认出了许云峥捏在手上的那张纸。

那是我今天下午刚递交的离职申请表格。

视频一开始，人事部的男经理紧张恐惧到仿佛要哭出来一般，一个劲的鞠躬解释着什么。

许云峥却始终垂眸的盯着手上的离职申请书，看都没看他一眼。

三分四十秒后，坐姿始终不变的许云峥，随意挥了挥手，人事经理如蒙大赦般弯腰离开。

站在男人身后，表情一直很难看的江月，挤出一个甜美的笑容弧度，

刚想要抚上许云峥的肩，却被冷不丁挥动手臂将手边滚烫咖啡，扫落在地的男人吓到后退好几步。

咖啡飞溅到脸上，衣服上，男人却毫不在意的站起来，状若无谓，似笑非笑着左右踱步。

直到他的手机似乎收到了什么信息，他才喜出望外般停下脚步，迅速拿起查看。

那条信息应该很长。

否则男人不会一动不动站在原地好几分钟。

眼见男人神情冷淡着放垂手机，江月从后搂住男人的腰，正要说话，却被男人突然将手机砸向会议室中央电子屏幕的狂怒举动吓到崴脚摔倒。

电子屏幕被砸得电光四溅，七零八碎。

江月花容失色着抽泣不已。

许云峥转身走向……

视频播放到这，戛然而止。

其实不必看下去我也知道，许云峥一定会将江月扶起来。

然后柔声向她道歉，心怀亏欠的更加宠着她，顺着她。

退出视频界面，我给女同事发去一条祝福信息。

虽然以后我们没办法再一起并肩工作，我却仍然希望她能步步高升，前程似锦。

回家第四天。

在父母的关心呵护下，我整个人容光焕发到跟高中时期的两个闺蜜聚会。

这两人一个劲向我打听我究竟是在哪家美容院打的保养针？

插科打诨好一会，我的手机响了。

来电显示是一个陌生号码。

想到才换新号码没两天，这大概率是个无聊的推销电话后，我毫不在意的按灭屏幕，没去理会。

当天傍晚回到家没多久，家里的门铃便响了。

点了外卖奶茶的我，想都没想直接打开门：

“送的真……”

看清门外站着的人是许云峥。

我脸上的笑意，瞬间烟消云散。

我不知道他是怎么查到我父母所在住所的。

我只知道自己永远都不想再见到他。

察觉到我想要马上关门，许云峥眼眸黑沉，冒着手指被夹断的风险，毫不犹疑的伸手，死死挡住门缝。

他哑声问我：

“林苒，你为什么不接我电话？”

此时此刻，我的脑子虽然有些乱，却并不影响我的口头表达能力。

许云峥亲耳听见我一字一顿的说：

“我们已经分手了，请你马上离开。”

听闻分手两字，许云峥仿佛听到什么天大的笑话一般，冷笑着加重握捏门板的力度：

“分手？我们什么时候分的手？我怎么不知道？”

5

听到这话，我的第一反应是那条短信没有发送成功。

可稍微回想一下就知不可能。

况且就算短信没有发送成功，听到我离职的消息。

聪明如许云峥，他不会不知道这代表着什么。

既然一切都已如此显而易见，为什么他还要厚颜无耻找上门来？

我没有问出心中的疑惑。

只是一脸冷漠的看着门外不请自来的不速之客，耐着所剩无几的性子说：

“如果你真的不知道。那我现在就当面告诉你。许云峥，我要跟你分手。

听清楚我说的话了吗？如果你实在耳背，我不介意再多向你重复一遍。”

“无论你重复多少遍，我的答案都只有一个。”

男人暗自咬牙，面色冷青的注视我：

“林苒，我不同意你的分手。

我明明什么事都没做错，你凭什么说分手就分手？”

听到这话，我一脸愕然看着许云峥。

我从来没想过一个人能厚颜无耻到这种地步。

就在我愣神之际，不远处的厨房里，传来父亲好奇的询问声音：

“苒苒，你站在大门口跟谁聊天呢？”

“爸，没聊天呢，是我点的奶茶送到了。对了，我突然想起来有个快递忘了拿，我现在就下楼一趟。”

说话间，我毫不留情的将许云峥推离门口。

面无表情走出家门，我自顾自坐上电梯，冷脸同他说：

“别打扰我父母，有什么事到外面聊。”

十分钟后，家附近的一家西式餐厅角落，我与许云峥面对面坐下。

他率先开口道：

“你剪头发了。”

见我依旧沉默，素来冷漠寡言的男人，第一次语带讨好意味的夸奖我：

“新发型很好看。很适合你。”

许云峥喜欢长发飘飘的女人。

为了迎合他的审美，天性怕热的我硬生生留了七年的及腰黑长直。

而他却在这七年之间，一次都没能做到他曾经向我随口承诺过的那样，亲手为我编一次我喜欢的盘花长辫。

此时，服务生送来菜单。

没等我开口说话，男人已然自顾自的将两人份的晚餐点好。

他对我说：

“林苒，你瘦了。先吃点东西垫垫肚子。等我们明天回家后，我再带你去吃真正好吃的餐厅。”

我真的被他逗笑了：

“回什么家？许云峥，你是不是忘了我跟你只是单纯的恋爱关系，我们根本没有结婚？”

听到我这么说，许云峥露出一个仿佛看穿一切的轻笑：

“林苒，我们在一起七年了，你想跟我结婚大可直接说出来，我难道会不同意吗？你真的没必要浪费彼此时间，折腾现在这一出。”

捏了捏泛凉的眉心。

我打开手机，调出入职敌对公司的任职合同，明明白白的放到桌面上，任他查看。

如我所料，男人只看了一眼我手机上的内容，便蓦然铁青了整张俊脸。

许云峥平生最恨背叛。

无论是工作上，还是私生活。

他都能做到一次不忠，永不再用。

我抱揽双臂，风轻云淡道：

“许总，我知道你自尊心强，即便对我没有任何感情，一时之间也难以接受分手两字从我嘴里说出来。

既然如此，我现在就把主动提分手的机会让给你。

并且以后无论任何人问起，我都会说是你甩了我。这样你总满意了吧？”

6

时间一分一秒的流逝。

始终等不到答复的我，实在懒得继续浪费时间。

见我作势要走，许云峥脸上的沉怒，即刻转变成难以掩盖的慌张。

谈了七年恋爱，他第一次用带有道歉口吻的语气同我说：

“林苒，你先别走。我知道，是我这几年忙于工作太过忽略你，所以你才会做出这种傻事。

没关系的，我不会怪你。不过就是付点违约金罢了。只要你答应明早就跟我回去，我就当什么都没发生过。

苒苒，我真的很想念你做的饭菜。”

说到我做的饭菜。

我想起两个月前的一个工作日上午，许云峥突然发信息让我做一份话梅排骨。

那天，正在经历痛经的我，顶着烈日骑车到最近的农贸市场，买了最新鲜的排骨，唇色苍白着回到家。

争分夺秒着赶在在中午午休之前，煮好营养均衡的排骨便当。

当我满头冷汗，双腿发虚的来到顶楼办公室门口时，许云峥带着江月正好走出来。

看到我手中的便当盒，江月喜出望外的抢过去，娇滴滴道：

“辛苦林苒姐姐了。我家小乖最喜欢吃你做的话梅排骨了。第二喜欢的是红烧肉排哦。”

小乖……是江月养在公司的宠物狗。

眼看江月当着我的面把便当喂给狗吃，许云峥只对我说：

“我和江月出去吃饭，待会小乖吃完了，你记得收拾一下。”

回忆至此，我直视男人双眼，口齿清晰，不急不缓的说：

“许云峥，我不会跟你回去。

我爸妈在的地方才是我真正的家。

另外，我也不可能跟你结婚。

因为我已经不爱你了。”

许云峥明显愣了一下，随后怒极反笑：

“你不爱我了？

我们分开还不到一个星期，你现在就告诉我你已经放下对我的感情。

林苒，你不觉得你自己说的话很可笑吗？”

我眼露鄙夷，毫不退缩看着他：

“许云峥，真正可笑的人是你。你明明已经对我厌烦至极，觉得我可有可无。

你明明对江月青眼有加，喜欢她喜欢到恨不得把全世界最好的东西通通送给她。

为什么你就是不肯承认你确实出轨爱上了她？

自欺欺人脚踏两船，然后日复一日的浪费我青春，你觉得很好玩是吗？”

相恋多年，许云峥享受惯了我的温柔体贴，百依百顺。

面对我有理有据，从未有过的咄咄逼人。

男人的脸色由红转青，而后变得十分苍白。

直到点的餐品全部上齐，变冷。

许云峥才声线嘶哑，难掩颓败的开口：

“林苒，你误会我了。我真的没有出轨。

有件事，我从来没告诉过你。

我曾经有过一个意外夭折的妹妹。

她的名字叫许心悦……

第一次听到江月叫我哥哥的时候，我仿佛幻视心悦还活着。

所以我才会，我才会想要尽力满足江月的所有愿望……

我知道你一定觉得我在找借口编理由，可我发誓我真的没骗你。”

为了佐证许悦确实曾经存在，许云峥拿出一直珍藏在钱包隐蔽夹层里，唯一一张与妹妹的合照。

7

面对男人的认真解释，我只是垂眸看一眼手机上的时间，淡淡然道：

“你把江月看做什么，是你自己的事。

许云峥，其实不管有没有江月，我都会跟你分手。”

言尽于此，我站起身刚走没两步，便被许云峥扣住手腕。

他说：

“林苒，我们在一起已经七年了……你还记得我们在一起的那天晚上，你贴在我耳边跟我说过什么吗？

你说，你好喜欢我，你会一直一直喜欢我。

你说，只要我们多牵一天手，你对我的爱意就会多一分增长。”

迎着男人盛满慌乱的眼，我将他的手指，一根接着一根扯开。

“许云峥，别说七年，就算我们在一起七十年。我也能像今天这样，毫无任何心理负担的甩了你。

从今往后，你最好不要再把女人随口说的情话当真。”

听到我说的最后一句话。

许云峥挽留的手终是垂了下来。

无视内心的颤动酸涩，许云峥红着眼对我扯了扯嘴角：

“林苒，你放心，你根本没你自己想象中的那么重要。”

说完，他直接当着我的面，买了最快的一班飞机，先我一步走出餐厅。

看着男人消失的背影，我由内而外长舒一口气。

时间很快来到星期一。

我正式入职新公司，开启全新的工作与生活。

那些本以为一辈子都难以释怀的失落失望，在时间，亲情，友情的治愈下，悄无声息的被快速抚平，直至遗忘。

如果非要吹毛求疵说出目前的生活有什么不好，那就是最近可能忙到有点神经衰弱。

偶尔会产生一种被谁在暗处观察的莫名错觉。

一个多月后的一个平常周末的夜晚。

我应约来到KTV包厢，与闺蜜和她们带来的亲戚朋友一同愉快玩耍。

大家玩玩闹闹好一会，不胜酒力的我主动提出去前台超市给大家续点吃的。

我没想到程哲会跟出来。

他是闺蜜程云的堂弟。

我高中的时候经常去程云家做功课。

程哲当时就住在隔壁。

有段时间，我还给他免费补过初中数学。

没等我说话，俊秀高挑的青年已经开口：

“听说你这次回来，不会再走了。”

我眨巴一下眼，向少时那般轻戳一下他的额头：

“不对，怎么我从回来到现在都没听到你叫声姐？小心下回我去你父母家告你状。”

闻言，程哲该是回忆起一些有趣的过往。

他低头笑了一下，眼神灼灼盯着我：

“林苒，你……”

没等他把话说完，我只觉手腕一痛，突然就被一股猛力，踉踉跄跄的拖着往后栽倒而去！

然而我并没有真的摔倒，而是落入一个曾经最为熟悉的男性胸膛之中。

8

“许云峥？你怎么会在这里？”

按照正常行程推算，男人此时应该带着江月在浪漫的巴黎，一道享受公费恋爱带来的快乐和甜蜜才对。

面对我的惊讶提问，许云峥依旧面无表情看着我。

“林苒，我给了你整整一个月的时间，就算你之前再怎么生我气，跟我闹别扭，事到如此你也总该气消了。”

说完这话，许云峥以一副高高在上，宣誓主权的姿态冷冷撇一眼程哲。

在我即将要破口大骂他神经病的前一秒，江月现身了。

她手上拿着两个甜筒，在许云峥看不到的地方阴阳怪气对着我翻了个白眼后，才挤出一个假仁假义的甜笑，对我说：

“林苒姐姐，云峥哥哥这一个多月一直请私家侦探保护着你呢。

他真的不能没有你的。

姐姐你大人有大量，吃了这个甜筒，就原谅云峥哥哥和月月从前的无心之过好不好？”

沉默小半会。

我对许云峥笑了笑：

“你先放开我，我们找个安静地方好好聊。”

闻言，许云峥眼底闪过一抹喜色，即刻松开了对我的桎梏。

然而下一秒，我却做出了一个出乎所有人意料的举动——

“呀啊啊！……”

被我夺下甜筒，毫不客气的直接往那张贱脸上招呼，江月尖锐的尖叫声引得周围所有人，不约而同投来视线。

看到江月头顶一个甜筒，左眼一个甜筒，滑稽惨叫的可笑模样，好几个看热闹的路人，忍俊不禁笑出了声。

这还不算完。

拍掉手上的甜筒碎渣，年少时总因打架而被叫家长的我，神情淡漠的及时扯住想要扑进许云峥怀里，寻找安慰的江月的长发。

“江月，你刚才是眼睛抽筋了吗？你在朝谁翻白眼呢？嗯？”

压根没给江月回话的机会，在她错愕到无复已加的惊恐眼神中，我正手加反手。

狠狠甩了她一连五六个清脆耳光！

江月被我扇到双颊红肿，鼻血横流。

这会儿她的哭声终于由假转真，嘶哑难听到我一脸嫌弃，丢垃圾似的直接把她推向许云峥所站方位。

好笑的是，许云峥非但没有伸出手接住江月，还在江月哭着爬向他，即将碰到他裤角之际，蹙眉后退一大步。

江月整个人都傻了。

她瞪大婆娑泪眼，错愕心痛于许云峥看都不看她一眼，径直走向我，满眼诚恳的向我表忠心：

“林苒，我已经跟江月说清楚了，我从来都只是把她当成妹妹一样看待。

从前那些让你生气的不合时宜的肢体接触，从今往后绝对不会再有。”

许云峥作势想要拥抱我，然而没等我有所动作，程哲已然冷着脸将我牢牢护到身后，眼神不屑的对许云峥说：

“在林苒没有同意之前，你不要对她动手动脚……”

程哲话音未落，许云峥黑沉着脸，一声不吭便将按耐许久的拳头愤然挥向青年。

“你算什么东西敢掺和我跟我女朋友之间的事？！”

青年硬生生挨了一拳，额角青筋瞬间爆起。

然而拳脚无眼，为了不殃及到站在他身后的我，程哲也只是冷笑着用手背蹭一下破皮刺痛的嘴角。

程哲能忍，我却不能忍。

当着全场人的面，我直接站出来赏了许云峥一巴掌。

而后一脸厌恶看着他：

“许云峥，你有病就滚去精神病院治，别在这发癫惹人嫌。”

9

那一巴掌的力道其实并不算大，可许云峥却仿佛变成一座雕像，一动不动地站在原地。

他真的不明白，七年朝夕相处的爱恋感情，怎么会有人说放下，就真的能放下？

难道我根本没有爱过他？

这怎么可能呢？无论是朋友同事，还是发小亲戚，但凡见过我和他相处的人，都一脸羡慕的说，林苒真是爱惨了许云峥。

就连他自己也打从心底相信，只要他不提分手，我就会一辈子呆在他身边。

曾经的他，是那么的有恃无恐……

恍惚间，许云峥听到我语带关切的问程哲的脸有没有事？

余光中，又见程哲心疼的捏了捏我的手心，问我手掌痛不痛？

狠狠攒紧拳头，许云峥双眸血红，忍无可忍的冲我嘶吼：

“林苒！我才是你爱了七年的男人！你怎么可以为了一个外人如此对我？！”

闻言，我真的被逗笑了：

“许云峥，到底要我说几遍你才能明白，我，林苒，早就不要你了。”

见我拉着程哲的手作势要走，许云峥眼角的泪光，再也控制不住的往下流淌。

“林苒！！！！”

许云峥将我的名字喊得撕心裂肺，握住我手腕用的力气，却轻到让我产生了一种被他视若珍宝的可笑错觉。

四目相对。我从来没见到许云峥脸上，出现过如此失魂落魄的表情。

他卑微至极注视着我的侧脸：

“我向你道歉，林苒，我不该对你朋友动手。

对不起，林苒，真的对不起，你想怎么打我骂我都可以。

我不是故意想惹你不开心，我只是想让你知道，我真的不爱江月……”

男人说到至此，眼肿脸肿的江月难以置信的连滚带爬爬到他脚边，正要哭喊出声，许云峥竟直接将女人的脸碾踩在地，毫不留情的一脚踢开。

“林苒，我现在就开除江月，或者，我让她永远消失，好不好？我答应你，我以后再也不会找任何女性助理，我一定……”

在内心深处叹了一口气，我打断许云峥，说：

“你不用跟我说这些，我真的不在乎。”

许云峥呆滞半秒，轻轻摇了摇头，语调不自觉的颤抖着：

“林苒，你是在乎我的。我知道，你只是对我过去的所作所为感到失望。可是，我现在已经知道自己做错了什么。只要你愿意给我一次机会，我真的会改……”

“许云峥，我最后再说一次，我跟你已经分手了。”

言尽于此，我带着程哲回到包厢。

仿佛什么事都没发生一般，接着奏乐接着舞。

两个月后的一个深夜。

我意外接通许云峥用陌生号码打来的电话。

男人似笑非笑，开门见山问我，我跟他之间，是不是曾经有过一个孩子？

男人的语气一听就知醉得很厉害。

除此之外，手机中还传出了一些不太明显的呼呼杂音。

我想，他一定是看到了我没有带走的医院病历。

这事本就没什么好隐瞒的。

所以我不仅大方承认，还真心实意笑着恭喜他：

“孩子没了是好事，许云峥，你不是一直最讨厌束缚么？”

良久的沉默。

嘟嘟嘟——

电话被男人挂断。

直到临近年底。

我才从曾经共事过的女同事口中得知，许云峥酒驾出事，成了植物人。

不过许家父母很有钱，即便儿子苏醒的机会过于渺茫，他们依旧没有放弃治疗。

“苒苒，怎么了？我姐又给你发了什么惊天八卦？”

高级餐厅中，程哲从洗手间出来，见我低头盯着手机，表情有点怪有点呆，便随口问了一句。

放下手机，我无所谓笑了笑：

“没什么。对了，你以后别订这家餐厅了，又贵又不好吃。

下回我们还是去吃火锅好了。”

程哲握住我有些冰凉的手指，放到嘴边亲了亲：“好，都听你的。”

走出餐厅的时候，今年的初雪正巧降临。

程哲怕我冷，把外套批我身上后，再一次拿着鲜花站在路灯下向我表白。

青年红着鼻尖，有些不好意思的说，都说只要在初雪当天表白，就能永永远远在一起。

我虽然不相信永远，却依旧笑盈盈收下花，扑进他温暖的怀抱中，对他说了声，好。

幸福的瞬间总是稍转既逝。

我唯一能做的便是不问前程，享受当下。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
