爱意烬逝

纪念日前夕，梁沫秋和男助理手牵手走进酒店。

我拨通她的电话，接听人却是十三岁的女儿。

女儿冷淡的表示，妈妈正在开家长会，不许外人打扰。

说完便将我拉黑。

夜晚，母女俩以我破坏家庭和谐为由，动用家法，将我锁在狂风暴雨的阳台上，面壁思过一整晚。

这一次，我真的受够了。

我拖着高烧病体，将离婚协议书放梁沫秋眼前，主动向她提出离婚。

1

卧房内。

听闻离婚二字，梁沫秋眼皮都未抬一下，依旧专心于涂指甲油。

我等了她一个小时。

就在我即将晕倒之际，女人终于冷笑开口：

“柳默，只是罚你吹了会冷风而已，你竟然要跟我离婚？”

“你自己有错在先，罚你难道不应该吗？”

我张了张嘴。

按耐住自我辩解的冲动后，我苦笑着说：“签字吧。”

梁沫秋云淡风轻道：

“女儿的抚养权归我，你没有意见吧？”

见我摇头，梁沫秋很是意外的挑了挑冷艳细眉。

然而为了凸显所谓公平，女人还是将梁月叫进卧房，问她：

“爸妈离婚后，你想跟谁？”

梁月不愧是梁沫秋的血脉。

除了模样相似，就连看我时的眼神，都如出一辙的高高在上，不屑一顾。

梁月说：“我姓梁，不姓柳，当然是跟妈妈在一起。”

当年，我心疼梁沫秋生育不易，所以当她提出让女儿跟她姓时，我二话不说便同意了。

从前的我，若是听到疼爱多年的女儿说出这番话，一定会彻夜失眠，叹气至天明。

可是经历过昨晚。

我对梁月的父爱，早已消失殆尽。

我看都懒得看她一眼，转身走进客房，开始收拾行李。

十三年的包容婚姻，十指不沾阳春水的母女俩人的衣食住行都由我照顾。

素来勤俭节约的我，在这个家的私人物品少到不用十分钟便收拾完毕。

我拖着行李箱走出客房时，梁沫秋正坐在沙发上看电视。

她头也不回的说：

“准备去哪？我让司机送你。”

“不必了。”

我强忍高烧带来的眩晕不适，竭力走向大门。

就在这时，二楼飞来一记躲避球，狠狠击中我的后脑勺。

二楼是梁月的游戏房。

她总在做完功课后，练习室内躲避球。

眼看我捂着脑袋，蜷缩倒地痛苦低吟。

梁沫秋和梁月交换一个“老男人又开始装模作样”的默契眼神后。

任由我在地上苟延残喘半个多小时。

最终，我浑身冷汗爬出秦家大门，独自前往医院输液。

退烧后的我，昏昏沉沉坐上开往城郊的大巴。

两个小时后，我来到外公家门口。

面对我的突然出现，欢喜至极的外公什么都没问。

光顾着烧柴起火，给我蒸上满满一锅芋头饭。

梁月小时候，也像我一样爱吃芋头饭。

有时吃撑了，就吵着闹着要我抱。

大概六七岁的时候，秦家有个小孩跟梁月说。

芋头是乡下人才吃的垃圾玩意。

从这之后，梁月不再允许我将外公亲手种的芋头带回家。

“呃，呃。”

眼看我饭吃得太急，不得不捶打胸口，拼命打嗝。

外公脸上的每道纹路，都染上了笑意。

当天深夜，失眠多年的我，一夜好梦。

我知道，我终于回家了。

两天后，我接到了梁沫秋打来的电话。

女人冷漠高傲的问我：“去年在国外买的高定礼裙挂在哪？”

我本能的将准确位置告知她，并建议她用放在储物格最左边的项链搭配这件礼裙。

梁沫秋那边传来窸窸窣窣的穿衣声。

2

当她再次开口，是有些别扭的赞许：

“搭配得还可以，今晚的品牌活动我就这么穿。”

顿了顿，女人又说：

“把你的住址发给我，我让人把纪念日订做好的西装给你送过去。”

我拒绝道：

“不必了，我跟薛辰的品味不一样。”

薛辰是梁沫秋的初恋白月光。

自从他回国做了梁沫秋的贴身男助理。

大到明日行程，小到寒暄送礼，女人周边的一切安排，都由他决定。

听闻我提及薛辰，梁沫秋的语气变得十分冰冷。她对我讥讽嗤笑：

“你算个什么东西？敢跟薛辰比。”

我无声轻笑：

“你说的对，是我不配。所以我才让你别把好东西浪费在我身上。”

梁沫秋被我说的哑口无言。

看一眼墙上的时钟，我继续道：

“麻烦你让薛辰尽快替你安排好去民政局的日子。

日子确定后短信通知我就行，不必再打电话。”

说完，我正要挂断电话，梁沫秋却转移话题说：

“女儿在我旁边，她想跟你说几句。”

没等梁月开口，我直接按灭屏幕。

一如那天，梁月不由分说将我拉黑那般迅速果断。

放下手机，我坐到外公身边，陪他一道看起咿咿呀呀的京剧。

一个星期眨眼飞逝。

在酒店大堂等人的时候，我接到了一个陌生来电。

是梁月学校的教导主任。

他说，梁月在学校扯了女同学的头发。

起争执的原因是对方听信谣传，当着全班的面向梁月打听她父母离婚的原因。

我安静一瞬，说：

“这不是谣传，我跟梁月母亲确实离了婚。

孩子的抚养权不在我手上，麻烦老师找她母亲处理此事。”

听我说完，教导主任语带尴尬的表示，梁月只肯提供我的电话号码。

如此，我只好麻烦教导主任将手机设置成扩音。

当着受伤学生和他父母的面，我淡淡然对梁月说：

“你打人就是你不对，错了就要认，这是你和你母亲一直信奉的道理不是么。

还有，无论是你母亲还是你，以后无论发生什么，都请不要再给我打电话。

梁月，你要明白，我跟你母亲，以及你，已经没有任何关系了。”

说完，我挂了电话，并在设置免打扰时，朝兄弟陈洋，和他身后的儿子笑着挥了挥手。

梁沫秋怀梁月的时候，总跟我说希望能生个儿子，跟我一块保护她。

可我却一直幻想，她肚子的孩子会是女儿。

上天眷顾我，真的将梁月送到我身边。

身为女儿奴的我，一直将梁月视若珍宝，尽心抚养。

六岁前的梁月，会为卡通片里去世的猫咪，在后花园种小树。

也会在学前班放学后，叫着扑进我怀里，撒着娇问我，爸爸你看我画的小鸭子，可不可爱？

后来，梁沫秋开始频繁带梁月出入老宅。

八岁后的梁月，不再对我撒娇，更不爱对我笑。

她开始嫌弃外公家的红砖黑瓦，不如城市里的摩登大楼。

她一脸嫌弃对我说：

“你小时候就是在这种地方长大的？难怪奶奶一直瞧不上你。”

陈洋儿子爽朗的笑声，唤回了我的思绪。

见我终于回过神，陈洋拍了一下我的肩膀。

问我能不能帮他一个忙？

多年好兄弟发话，还没等他说要做什么，我已经笑着答应。

3

一个月后的星期五。

我与梁沫秋在学校操场，不期而遇。

她挽着薛辰手臂，冷冰冰上下打量着我。

薛辰主动向我打招呼。

“柳默，好久不见啊，月月没跟我说你会来呢。”

梁月是学校短跑社团会长，今天必定有比赛。

可是，我今天并不是为她而来的。

见我无视薛辰，径直走向观赛台，梁沫秋后知后觉撇开薛辰的手，大步流星跟过来，语带讽刺对我说：

“柳默，你不是说要跟女儿断绝关系吗？现在还来这丢人现眼干什么？”

我懒得跟梁沫秋废话，只说：

“请你不要跟我站在一起，我不想被别人误会。”

“误会什么？”

“误会我跟你还是夫妻。”

闻言，梁沫秋先是一愣，随后俏脸变得铁青：

“柳默，我劝你见好就收。”

我不明白女人这话是什么意思。

此时，我只顾着冲跑道上的陈昊然兴奋挥手。

短跑比赛男女同道。

梁月就站在陈昊然五米开外，我知道，她看到了我。

少女显然以为我是在冲她挥手，否则她脸上的厌恶嫌弃，不会表现得如此明显。

鸣枪一响，男女组同时开跑。

陈昊然出乎意料的快。

而一向拔尖的梁月，不知为何，跑到半途，意外摔倒。

比赛一结束，我和梁沫秋不约而同的往跑道奔去。

梁沫秋快我几步，第一时间就来到梁月身边，严肃的向校医询问女儿的伤势。

校医正要开口，梁沫秋却突然做出一个稍等片刻的手势。

女人侧过身，一脸不悦的看向站在不远处，低头发信息的我。

“柳默，你还在那里磨磨蹭蹭的做什么？女儿受伤了你看不到吗？”

梁沫秋的斥责声引来周围人群纷纷侧目。

放下手机，我面无表情看一眼唇色惨白的梁月。

少女的双膝破烂红肿，遍布血迹。

左脚踝关节正以一种不正常的角度扭曲着。

梁月真的摔得不轻。

她痛到本能的向我伸出手，嘴唇发颤，眼神无助望着我。

可这又跟我有什么关系？

正如梁月去年在作文本里写的那样，她已经长大了。

不再需要我这种只会在家煮饭洗衣，平庸无用到连萨克斯都不会吹的废物父亲，替她操毫无必要的无聊闲心。

众目睽睽之下，我直接略过睁大双眼的梁月，笑容满面的走到男子赛道，与陈昊然相互击拳。

“昊然，恭喜你拿到银牌。

走吧，你爸的车就在校门口，他说为了奖励你，要带我们去吃你最想吃的海鲜大餐。”

轻松愉悦的走出校门，我刚坐上车，梁沫秋的电话便打了过来。

我本不打算接。

只是女人发来一条信息：【商量离婚事宜】

于是在到达用餐地点时，我让陈洋先带儿子进去，我晚点就来。

时隔两个多月，我第一次主动给梁沫秋打去电话。

铃声只响了半秒，手机那头便传来女人有些气急败坏的声音：

“柳默，你现在在哪？”

“无论我在哪，你都可以告诉我，你到底什么时候有空去民政局。”

梁沫秋沉默片刻，语气刻意放缓变娇许多：

“你先来一趟医院吧。梁月伤的不轻，以后可能不能再比赛了，总之医生有事要跟我们商量呢。”

“哦，不能比赛就不能比赛吧，这点小事你没必要告诉我。”

梁沫秋难以置信道：

“柳默，你怎么能说这种话，你还是梁月的父亲吗？”

我枕着车子后座的软枕，平静如水道：

“梁沫秋，当初是你将梁月叫到卧房，是你要她亲口告诉我，离婚后她不想跟着我这个外姓人一起生活。

为什么事到如此你却表现的好像我才是那个抛弃女儿的人？

你不觉得你们母女俩很矛盾很可笑吗？”

手机那头再次陷入许久的安静。

久到我以为女人已经放下手机，故意晾着我时，梁沫秋再次开口。

女人素来高傲的声线中，夹杂着少许难以掩盖的挫败：

“柳默，你有什么要求尽管提，我都会答应。

作为交换，你现在就来医院照顾梁月，你知道我有多忙，我不可能一直守在这里看护她。”我低声笑了一下：

“我的要求从来只有一个，尽快同我一起办理离婚手续。

至于梁月，作为你的前夫，我只能建议你尽快给孩子找个护工。”

不知是哪句话惹怒到梁沫秋，手机那头传来好几声物品被扫落在地的嘈杂声响。

紧随其后的是女人怒极反笑的尖锐质问声：

“梁月是你从小一把屎一把尿，亲手照顾到如今亭亭玉立的宝贝女儿。

柳默，你当真要跟我离婚？你真的舍得让我们的女儿成为单亲家庭的孩子吗？”

“怎么会呢？”

我好心提醒梁沫秋，她的身边一直默默站着一位等她回头的深情男人：

“薛辰对梁月一直很关心，当然你可以说这是爱屋及乌。

不过梁月一直都很期待你将薛辰变成他父亲的那一天。

你身为孩子母亲，应该早日替她实现这个愿望。”

梁沫秋咬牙切齿：

“难道你真的愿意听到女儿叫别的女人妈？”

我毫不犹疑回道：“一百个愿意。”

三年前，薛家国外破产，薛辰狼狈回国。

梁沫秋身为女明星，不顾网民的风言风语，将薛辰聘为贴身男助理，让他帮忙打理演艺公司内部的一切重要事务。

去年父亲节，梁月花了所有零花钱，买了台哈雷送给薛辰，并且多次逃课跟男人一块吃饭逛街。

其实，他们才是真正的一家人。

至于我，认清现实后，总归要继续生活，继续向前看。

手机里，梁沫秋一反常态，仍在喋喋不休的说着些什么。

可我肚子太饿了，实在懒得同她浪费时间。

我语带不耐对她说：

“下星期一，如果你没空去民政局，那我们直接法庭上见。”

说完，我挂断电话，关机，走进餐厅。

星期一到了。

梁沫秋始终没有出现。

于是我正式聘请律师，将离婚事宜全权交给对方负责。

半个月后的一个周末傍晚。

田野之间，头戴草帽的我端详几秒天边的晚霞，轻轻拍了拍身边的少年，笑着说：

“昊然，姥爷估计已经做好饭了，走吧，我们回去吃饭。”

陈昊然兴奋的应了声好，帮我一块提了两桶刚摘下的新鲜瓜果，迎着夕阳一路小跑。

我们有说有笑回到家，推开门。

正要同站在门口的外公分享今天的劳动成果，可走进了才发现外公的表情不太自然。

顺着外公的目光往屋内看，我后知后觉于客厅里，多了一个不速之客。

是梁月。

外公多年未见梁月，可是每一年都会用老人机，颤颤巍巍，一笔一划的写下信息，催着我将新的全家福发给她。

因此，她是认得梁月的。

有些事虽然我从来没跟他提及，但这个独自生活过大半个世纪的老人，心底清如水，明如镜。听到我让他领陈昊然去厨房洗水果，晚点再出来。

老人神情黯然的点点头，佝偻着腰走向厨房。

5

我一走进客厅，少女便很是艰难的从沙发上站了起来。

看着她打着石膏的脚踝，以及脚边的简单行李，我平静开口：

“你来我家做什么？”

此话一出，本就略显尴尬的空间氛围，此刻仿佛空气停滞般，变得更加令人难以呼吸。

梁月的手指无意识的扣着裙子侧缝。

没一会，她的指甲游离线便透出丝丝血色。

这是少女感到焦虑不安的表现。

从前她学习压力太大，出现这种行为时，我都会第一时间牵住她的手，讲笑话扮鬼脸逗她开心，以此转移她的注意力。

可梁月等了又等。

却丝毫不见我一如往常走向她，阻止他自虐般的刻板行为。

僵持好一会，少女撇脸盯着电视旁的神龛，咬着牙关，嗫嚅着说：

“我受伤了，医生说，需要你的照顾才能好。”

好一句惹人发笑的傻气谎话。

我坐到单人沙发上，对她说：

“我知道是你妈强迫你来的，你放心，我不会如她所愿，在你眼前乱晃。”

梁月出乎我意外的很快摇了摇头，难得急迫的说：

“不是的，是我自己要来的。”

闻言，我安静几秒，坦然道：

“不管是谁的主意。你都应该明白，我跟你母亲已经决定分开，她要了你的抚养权，从今往后，你跟她才是真正的一家人。”

我话音未落，梁月骤然将视线转向我，年轻稚气的眼眸中，写满了慌张与难以置信：

“可是，你是我爸啊？”

见我面无表情，一言不发，女孩又倔强皱眉道：

“不管怎么说，在法律上，我永远都是你女儿。”

是啊，她是我的亲生女儿。

我曾经给了她我力所能及，所有的父爱。

可笑的是，她根本配不上这些爱。

“梁月，你还记得去年我去学校参加你的表彰大会，那时的你，是怎么向老师介绍我的吗？”梁月拿到国际芭蕾赛少女组冠军，被评为年度优秀尖子生那天。

学校为了表彰她，特地提前告知我，表彰会当天，由我亲自上台，为女儿颁奖。

为了不给梁月丢人，素来打扮简朴的我，特地买了贵的吓人的西装，还去高端的男士造型室，花费好几个小时捯饬自己。

然而就在我踏进表彰大会礼堂，刚要跟梁月班主任握手的前一秒。

梁月领来薛辰，主动向班主任介绍：

“这是我的父亲，薛辰。”

当班主任疑惑的看向我时，少女眼露鄙夷的看着我：

“柳叔叔，麻烦你认清自己的身份。你只是为我家开车的司机。拜托你以后不要在这种场合穿的如此花里胡哨，丢人现眼了。”

就这样，薛辰代替我走上颁奖台，在经久不衰的鼓掌声中，亲自为梁月颁奖，并搂着她亲昵合照。

他们的这张合影照片，被梁沫秋打印放大，挂在她一手创办的明星工作室，最显眼的位置。

客厅内，梁月的脸色，肉眼可见的变得越来越苍白。

我不咸不淡继续说道：

“梁月，我知道你一直以我为耻，觉得我不配做你的父亲。

既然如此，我现在就在这里正式跟你说清楚。

我，柳默，不是你的父亲。

你，梁月，也不再是我的女儿。

正如你曾经说过的，你姓梁，我姓柳。

从今往后，我们之间不再有任何关系。”

6

说完内心的真实想法，我站起身，径直走到门口，倚靠在门槛上，对梁月下达逐客令：

“你走后不要再出现，这个家不欢迎任何无关闲人。”

听完我的话，梁月指尖发颤，握紧双拳，死站在原地不肯走。

见状，我大步流星回到客厅，一手扣住她的手，一手拿起她的行李，毫不留情的将少女脱拽出去。

“爸！等一下，我的腿……我的腿好痛呀！”

无视少女揪心的痛呼，我直截了当的将她推出院门。

在我将行李丢到梁月身上的时候，梁沫秋从门外的大榕树后，俏脸凝重的走出来。

女人声音微颤着说：

“柳默，女儿这段日子天天做噩梦。

她真的很想你，很需要你，你就不能留她在这里住几天吗？”

我不假思索回道：“不能。”

此时，梁月注意到厨房方向，偷偷探头看着我们的陈昊然。

少女语带不忿的指着少年，哑声问我：

“凭什么他一个外人能住在这里，我却不行？

明明我才是你的亲女儿……！”

我神色厌烦的俯视梁月：

“你算个什么东西敢跟我干儿子相提比论？

昊然他不仅能住在这，还能想住多久就住多久。

至于你，你到底要我说几遍你才能听明白。

梁月，我最后一遍告诉你，”

我一字一顿，口齿清晰厉声道：

“我不要你了，从你选择跟着你母亲开始，你就不再是我柳默的女儿。”

梁月傻愣愣注视着我，这个从七岁后便高傲到将眼泪视为奇耻大辱的少女，眼泪开始不受控制的在眼眶里打转。

沉默良久，满眼失落的梁沫秋在扶起梁月后，终是没忍住喃声问我：

“柳默，你从前一直很温柔的，如今为什么要对我们的女儿如此绝情？”

回应她的，是轰然关闭的宅院大门。

当天深夜，暴雨狂风。

电闪雷鸣之中，梁沫秋的红色跑车依旧停在榕树右后方的泥泞小道上。

外公举着手电筒，打开油纸伞，想要给梁月送件保暖的被褥，却被我及时发现，耐心的将他劝回房间。

隔天一大早，素来冷艳淡定的梁沫秋，着急忙慌的敲响院门，请求我去看一眼梁月。

她美眸含泪着说，梁月半夜发起高烧，又吐又晕，病得很厉害。

外公耳背严重，听不到敲门声。

而我给仍在睡梦中的陈昊然和自己带上耳塞，就这么毫不在意的翻个身，继续睡觉。

中午睡醒后，见梁沫秋的车已经开走，我惬意的哼着口哨小调，带着陈昊然继续流连外公的瓜棚。

送少年回学校的时候，他提着不少亲手采摘的水果，跟教室里的同学开心分享。

一群极少离开城市的少年少女，交头接耳，叽叽喳喳的新奇模样，让我看着想笑。

“这是蓝莓吗？好大一颗啊，比超市里买的甜多了。”

“那是，我干爸以前可是农科大博士生，这种北美品种的大蓝莓只在太姥爷家有种，别人家都没有的。”

听到陈昊然这么说，有人眼神羡慕崇拜的问我，下回陈昊然再去玩，能不能也带上他？

得到我的肯定回答，同学们很是雀跃的振臂欢呼。

7

退出教室大门，我站在被夕阳染红的回廊前，默默凝望欣赏许久未在意的广阔天空。

农科大博士生……记不清有多久没听到过这个称呼。

十三年前，我还是个未出象牙塔的研究院学生。

上课，做科研，写论文就是我的全部生活。

直到梁沫秋为了逼我尽快结婚而扎破套子怀上梁月。

下跪求婚，如梁沫秋所愿，亲手给她带上钻戒。

周围的人都说，柳默家的祖坟真是冒了青烟。

一开始，梁沫秋跟我说，只要等到孩子长大一些，我就能继续将研究生读完，然后按着自己的心意选择自己想做的农学科研工作。

可日复一日，年复一年，眨眼之间，梁月已经到了上小学的年纪。

当我提出自己也该回归学业的时候，梁家人却说，梁月不能有一个天天跟泥巴打交道的农民父亲。

就连梁月也说：

“爸爸，奶奶说能娶到妈妈是你毕生修来的最大福气，你就不要再没事找事，给我们梁家抹黑了。”

一阵突来的铃声，使得思绪回笼。

看清来电显示是梁沫秋，我神色如常选择拉黑。

我已经让律师向法院提交离婚申请，也告知过梁沫秋，有任何事直接与我的律师沟通。

她可以选择把我的话当耳边风，我自然也可以随心所欲直接拉黑。

九月的一场台风，将外公家年久失修的偏厅屋顶吹垮了。

为此，我跟外公商议着干脆全屋加固重建。

重建之前，自是要将一些重要物品收拾打包，放到仓库。

于是我推开父母曾经居住过的房间。

外公偶尔会拿着鸡毛掸子进来扫一扫，所以里面的灰尘并不多。

收拾没多会，我就看到了兔子先生。

当我微微带笑，转身准备喊来外公时，一个曼妙窈窕的身影，挡住了我的视线。

“你拿着的这个玩偶，感觉好眼熟。”

听到梁沫秋低柔甜媚的声音，我脸上的笑意瞬间收敛。

我问她：

“梁沫秋，你是不是非要闹到我报警告你非法扰民，你才肯从我眼前真正消失？”

过于直白的嫌弃话语，使得向来冷傲自持的女人，第一次露出从未有人见过的难堪神情。

手指交错，梁沫秋语调低落的说：

“柳默，我知道你现在恨透了我，所以完全不想见到我。

但是我们毕竟做了十三年的夫妻，我希望你能给我一个解释误会的机会。”

我冷冰冰看着她：“我们之间没有误会。”

“有的！”

我从未见过梁沫秋如此语无伦次的模样，她慌慌张张的说：

“那天你在酒店大堂看到我和，我和薛辰一起走进去，你为什么不直接叫住我？

柳默，只要你叫住我，你就会知道我跟薛辰去酒店只是为了见住在那里的一个导演。

如果你还是不相信，我可以让人把当天的监控录像找出来给你看……”

说话间，梁沫秋真的拿出手机，准备给酒店人员打电话。

8

然而我却淡淡表示：

“不必了。这不重要。”

“你说什么？”

“我说，你跟薛辰怎么样是你跟他之间的事。你没必要跟我解释这些，因为我根本不在乎。”我并没有骗梁沫秋。

其实我准备的那份离婚协议书，在目睹她与薛辰进入酒店前，就已经打印好了。

我原本想着过完第十三个结婚纪念日再提离婚。

只是计划赶不上变化罢了。

梁沫秋红着眼眶，呆呆望着我好一会，嗫嚅着红唇说：

“重要的，柳默，这很重要。你不能冤枉我……”

冤不冤枉的，其实梁沫秋自己心里是清楚的。

然而见我不愿与她纠缠，准备离开，女人还是不死心的紧紧握住我的手腕：

“老公，我真的知道错了。我已经在来的路上……”

话说到这，梁沫秋的眼中闪过一丝挣扎，而后才继续说道：

“把薛辰开除了。”

“柳默，你知道我的性格，活到现在我从来没有求过任何人，哪怕是我的父母。

可是今天站在这里，我求你，我求你给我最后一次挽回的机会。

我们不离婚，好不好嘛？”

看着梁沫秋充满哀求的双眼，我的眼神却平静如古井：

“梁沫秋，我真的已经不爱你了。

所以，到此为止吧。”

挥开女人因瞬间失神而毫无力气的手。

我略过她，走出房间。

房间外，站着一个与梁沫秋仿佛一个模子刻出来的高冷少女。

她傻傻盯着我手上的兔子先生。

“爸爸，这是外婆给我缝的，我以为被我不小心弄丢了。”

闻言，我对她摇了摇头：

“不是不小心。梁月，这是你八岁那年自己丢到垃圾桶里的。”

兔子先生是我的母亲忍着被癌症折磨的痛苦，一针一线，亲手缝制给梁月的三岁生日礼物。梁月小时候不敢一个人睡的时候，只要有兔子先生在，她就能充满勇气，什么都不怕。

五岁的梁月会因为兔子先生的耳朵漏出棉花而哭着求爸爸，快点救一救可怜的兔子先生。

但是八岁的梁月，却能因为回国探亲的薛辰一句：

“国外向你一样大的小女孩不会喜欢这么幼稚的玩偶”

而偷偷摸摸的将兔子先生扯烂撕碎，一脸无辜的丢到垃圾桶最底下。

为了寻回兔子先生，我不得不像个疯子一样跑遍附近所有的垃圾处理厂。

一袋接着一袋拆开眼前所能见到的所有垃圾袋，一边干呕，一边双手颤抖着翻动一整个下午。

才终于让我找回母亲支离破碎的遗物。

那天下午，我没有控制住情绪，红着眼用手抽打了两下梁月的手心，罚她站在角落十分钟。从这之后，梁月便不再开口叫我爸爸。

时隔多年，梁月眼眸通红的看着被他丢弃过的兔子先生，带着哭腔对我说：

“爸，这是外婆给我的，你把它还给我吧，我最近总是睡不着，我真的很需要它……”

梁月伸出手，想要触碰兔子先生，我却用尽全身力气，毫不留情的将大病初愈的她推倒在地。

9

我冷漠至极看着面容苍白，一脸无助仰望我的少女，说：

“别用你的脏手碰我母亲的遗物。”

话音刚落，不远处便传来薛辰惊讶的抽气声。

不请自来的男人一脸心疼的看着梁月，而后厉声质问我：

“柳默，你是疯了吗？就因为沫秋要跟你离婚，你就这样对她的女儿？”

我知道，梁沫秋就站在我身后。

薛辰的这番话完全是为了挑拨离间。

我低了低头，实在没忍住笑出声。

事到如此，这个小白脸还在自以为是，搬弄是非。

我走到薛辰跟前，一言不发便给他一拳。

薛辰被我打翻在地，咬牙切齿着正要说话，我又冷不丁狠狠踢了他裆部一脚。

过了好一会，薛辰满脸铁青，浑身发抖的勉强缓过来，眼见他骂骂咧咧的从地上爬起来要同我动手，梁沫秋却开口让他滚。

亲耳听到梁沫秋劝我消消气，别为无关人士气坏身体。

薛辰的脸色走马灯似的，又青又红，变换不定。

“梁沫秋，你他马是不是疯了啊？！被打的人是我薛辰！不是他柳默！”

面对男人失控的吼叫，梁沫秋只是冷着俏脸皱眉道：

“开除你是我下的命令，跟柳默无关。

何况就你这个小身板还妄想跟我老公打架？

没其他事你快点走吧，免得待会我还得花时间给你叫救护车。”

薛辰难以置信的瞪大眼睛：

“这个混蛋不仅打了我，还推了你女儿，你是瞎了吗梁沫秋？！”

闻言，梁月扶着墙壁从地上缓慢站起身。

满头冷汗的说：

“不管我爸的事，是我自己自作自受不小心跌倒的。”

听到这话，薛辰简直气得肺都要爆炸了。

然而梁沫秋说的话虽然很难听，却很现实。

衡量再三，薛辰这个废物终是骂骂咧咧的跑了。

薛辰狼狈离开后，梁沫秋和梁月皆欲言又止，眼带希翼看着我。

我知道他们正在想什么。

他们以为没了薛辰这个导火索我便会一如既往地很快软下心，重新回归家庭，继续努力做一个好老公，好爸爸。

果然不出我所料，我刚往前走没两步，身后就传来梁沫秋得寸进尺的撒娇声音：

“柳默，我和梁月一大早便开了两个小时车到这里，我们什么都没吃。

其实我倒无所谓，就是女儿还处在长身体的阶段，你能不能给我们弄碗面呀？”

我想了想，只说：

“你们到院门外等着，我拿点吃的过去。”

说完，我没有走向离我最近的厨房，而是拿着兔子先生回到房间。

打开书柜的第一层。

我拿出一份准备多时的文件。

两分钟后，我将这份文件，连同着一袋面包一并交到梁月手上。

我对梁沫秋和梁月说：

“我咨询过律师。国内目前很难做到从法律程序上，正式断绝父子关系。

但是没关系。只要梁月签了这份合同，我跟她之间便再没有养老照拂的义务关系。”

我既然选择抛弃梁月，自然不会让她承担照顾我百年的责任。

这份协议合同，完全是为了保障梁月的利益。

可少女却骤然红着眼朝我下跪，扯着我裤脚，哭着上气不接下气的求我原谅：

“爸爸，我不要跟你断绝关系！

没有你的照顾我就是个生活上的废物！

月月离不开你的，妈，呜呜，你别不要我啊爸爸……”

梁沫秋微张红唇，目光空洞看着我。

那眼神仿佛在看一个从来不认识的人。

梁月求了好久我都无动于衷，恐惧哭泣的少女不得不转向他的母亲，撕心裂肺的吼道：

“妈！你不是说爸爸他只是一时生气才说气话不要我的吗？你骗我！你骗我！

你快帮我跟爸爸说啊，你帮我跟他说女儿已经知错了，说我以后一定会好好听话的……！”

梁沫秋双肩颤抖，侧过身子，遮按住即将落泪的双眼，过了许久，她才勉强稳定心神，回头与我四目相对：

“柳默……”

我漠然打断她：

“带梁月回去，以后别再出现。”

说完，我无视梁沫秋和梁月盛满痛苦的双眼，缓缓合上木质院门。

回到客厅，外公正坐在阳光一角，带着老花镜，笨手笨脚的缝缝补补着伤痕累累的兔子先生。

我倒了两杯茶水，一杯给外公，一杯给打开笔记本电脑，准备做事的自己。

离婚后的第五个月。

我替忙着加班的陈洋去学校接儿子。

陈昊然刚坐上车，就开始同我八卦起学校最近发生的重大事件。

他说，上个星期一，初三青竹班有个叫梁月的女生，因为跟酗酒的明星母亲吵架，晚修途中跳下四楼，这会儿还在重症监护室观察，也不知道能不能挺过来。

因为这件事，学校还专门展开青少女心理健康讲座，为此占用了他好几堂体育课。

听完少年天真无邪的抱怨，我沉默片刻，只说：

“昊然，你爸妈平时脾气虽然急了点，但他们都是真心为你好。你可不能像那个女孩子一样冲动。你们的人生还很长，就算犯了错，只要能有从头再来的勇气，没什么坎是过不去的。”

陈昊然害了一声，傻乎乎的挠着脑袋冲我笑：“你放心吧干爸，大丈夫能屈能伸。再说了这不还有你在嘛，以后我爸妈要想打我，我就跑到你和姥爷家避难嘿嘿。”

“行啊你小子，这年纪就懂得什么叫能屈能伸了。想吃什么？我们现在就出发。”

霓虹路灯在道路两旁闪烁不停，我掌握着方向盘，驾驶银黑色的轿车缓缓驶入车流。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
