爱意倾覆

为兰静雪修改方案到深夜两点。

她打来电话说她喝醉了。

我强忍头晕心悸赶到派对时，

兰静雪正在与男秘书玩樱桃梗打结的亲嘴游戏。

我难过到呕吐不止，几近休克，女人依然搂着男秘书，痴缠不休，难舍难分。

回家途中，遭遇车祸。

我刚被抬上担架，便被兰静雪冷脸拽下：

“你皮糙肉厚的，别浪费医疗资源。”

说完，她把毫发无伤的男秘书扶上担架。

抵达医院时，所有人都护着男秘书赶往急诊。

只有我，安静走向皮肤科问诊台：

“你好，请为我安排皮肤切割手术。”

“纹在胸口上的女人刺青，我不要了。”

1

换好手术服下一秒，兰静雪怒气冲冲推门而入。

她把一条红绳编成的项链丢砸到我脸上：

“杨源，谁准你把这种无聊东西塞给我？”

兰静雪长相优越，不爱打扮。

即便是我花了半年工资买的钻石戒指，也被她嗤之以鼻，丢入水中。

拾起身上的便宜项链，我目光平静道：

“不是我送的。”

闻言，女人立马把项链抢了回去，迫不及待带上脖颈。

我知道，项链是季世杰送的。

求的是能跟兰静雪一生一世一双人。

想到这，我走到女人面前。

在她鄙夷防备的目光中，替她将松垮的项链，牢牢打上死结。

过于冰冷的指尖，使得兰静雪略微失神。

她问我，为什么穿着病号服？

我风轻云淡答：

“待会要做个小手术。”

兰静雪眉心隆起，正要骂我装病装上瘾。

下一秒就看到护士进来为我抽血。

张了张嘴，女人正要询问护士我怎么了，她的手机，适时响了。

是季世杰打来的视频电话。

他可怜兮兮控诉，没有姐姐陪，他一个人好寂寞。

闻言，女人看都没看我一眼，踩着高跟鞋，风风火火往外走。

护士被她撞了一下，导致针头扎歪，鲜血溢出。

听到我的痛吟，女人并没有回头。

此时，医生带着手术同意书，走进来。

无视所有风险告知，我眼也不眨签下姓名。

半小时后，手术成功。

我刚下手术台，便收到兰静雪的信息：

【在医院门口等我】

门外大雪纷飞，一身单薄的我，坐在塑料凳上，等了整整两个小时。

女人都没有出现。

两个医生路过我身边，笑着聊起急诊室见闻：

“工作这么多年，真没见过这么听男人话的美女。”

“可不是嘛，全程哄着做检查不说，男的只是腿上发现一道小划痕，女的马上动用直升机转甲等医院去了。”

听到这，我打开聊天对话框，发现兰静雪换了头像。

带着墨镜的卡通兔子警官。

跟季世杰的尼克狐狸，正好一对。

退出微信，点开购票软件。

由于天气影响，我回家的最快航班是两天之后。

下单付款，确认出票。

我走出医院，独自回家。

即将天亮，玩尽兴的兰静雪推开卧室门，躺到我身边。

一片黑暗中，女人伸出手，习惯性想要抚摸我胸前纹着的她的头像。

我却忍痛翻了个身，将背影留给她。

兰静雪不耐烦冷哼一声，起身走进浴室，砰——的一声甩上门。

相恋九年，但凡她表现出点丁不高兴。

我都会心急如焚，追着她低头求和。

然而今晚，洗完澡后的女人发现，我始终躺在床上，一动不动。

“装模作样的老男人。”

丢下这句话，兰静雪冷着俏脸离开主卧，没再进来。

隔天清晨，我在客厅茶几，看到两个明显使用过的红酒杯。

我没有像从前那样，吵醒兰静雪，歇斯底里质问她一些有的没的。

悠哉煎完鸡蛋卷，我刚坐定于餐桌，就听到睡醒的兰静雪，说：

“今天晚饭别等我，公司有饭局。”

女人打开冰箱，灌下两口冰水后，

突然奇怪于我既没有唠叨她冰水伤胃，更没问饭局都有谁。

隔着厨房玻璃，兰静雪凝眉看向我：

“杨源，你有没有在听我说话呀？”

咽干净嘴里食物，我嗯了一声，继续用餐。

见状，女人将带有难闻古龙水香味的外套丢给我。

“给你买的生日礼物。”

在女人的注视下，我从大衣口袋摸索出一个礼盒。

打开盒子，里面是一对钻戒。

没等我开口，兰静雪沉着脸将戒指抢夺回去。

她翻着白眼对我说：

“真是废物，拿点东西都能拿错，给你的在另一边。”

另一个口袋放的是，绿宝石腕表。

我只看了一眼，便推还给她。

然后客客气气的说：

“手表很好看，可惜我没有配得上的衣服。

况且我的生日已经过去三个月了，你还是一并送给季世杰吧。”

哑口无言好一会。

兰静雪勉为其难道：

“过两天有个珠宝拍卖会，你可以跟我一起去。”

这是女人第一次提出让我做他的男伴。

而这半年多来，季世杰一直陪她出席各种聚会。

就连发小之间的游艇度假，两人都手挽手，出现在大合照中。

回忆至此，我觉得没意思透了。

“不用了，我什么都不需要。”

“你确定？”

我坚定点了点头：

“还是让季世杰陪你去最妥当。”

我的一番真心话，换来的却是女人瞬间黑脸：

“杨源，你现在就滚去浴室照镜子。

好好看清楚你这副嫉夫嘴脸究竟有多可笑。”

从前女人这么说，我一定会跟她大吵一架。

可眼下，我半个字都懒得争辩。

正当我准备起身回房，兰静雪的手机响了。

是季世杰的专属铃声。

年轻男人用低音炮笑说自己出门丢垃圾忘带钥匙了。

这可怎么办呀静雪姐姐？

“大笨蛋，乖乖待在原地别乱跑，我现在就过去给你送钥匙。”

挂断电话，女人直接抬脚往外走。

我却出声叫住她。

“上星期你让我织的男士围巾，已经织好挂在衣架上，别忘了带给他。”

兰静雪脸色微变。

嘴巴动了动，似乎准备说点什么。

然而季世杰又发来一条语音。

模仿公猫喵喵叫着拜托主人来时顺带帮他买套。

为此，女人顺手腾空玄关旁的一个购物袋，放入围巾，嘴角上扬着离开。

看一眼被女人丢弃在地的父母寄来的家乡特产，我站起身，走进书房。

无视红木桌上，摆着的兰静雪和季世杰的合照。

我目标明确将手伸向保险柜。

试了兰静雪或我的生日，不对。

又试了我们的恋爱纪念日，还是不对。

直到输入季世杰的生日。

锁终于开了。

从里面拿出我的证件时，两张电影票被带了出来。

是兰静雪和我初次约会时看的电影票根。

撕碎回忆，丢进垃圾桶。

我回到卧房，开始收拾个人行李。

傍晚时分，兰静雪打来电话，让我叫个跑腿，替她送份文件。

屋外风雪交加，发着低烧的我亲自出门。

推开餐厅门，我正好撞见兰静雪和季世杰在喝交杯酒。

因为我的出现，店内的起哄声，乍然停止。

兰静雪一脸扫兴斜睨我。

其他人则眼露玩味等着我生气发飙。

可出乎所有人意料的是，我并没有生气。

把文件交给女人，我只说：

“麻烦车钥匙给我一下，有东西落你车上了。”

听到这话，季世杰从包里拿出保时捷钥匙，冲我挑衅一笑：

“不好意思啊姐夫，因为我太爱睡懒觉，每次上班都迟到。

所以静雪姐干脆把车送我开了。”

“什么姐夫，大笨蛋别乱叫人。”

兰静雪脸带红晕，替季世杰擦拭沾染酒渍的嘴角。

我顺着女人的话，说：

“兰总和我并没有结婚，季秘书千万不要误会。”

说完，我拿起钥匙，转身要走，兰静雪却冷不丁拉住我，脸色古怪道：

“杨源，你以前最讨厌我喝酒，怎么今天一句话都不说……”

我刚要开口回应，季世杰突然抱住兰静雪，磨蹭着她摇了摇：

“静雪姐，杨源哥该不会是想去车上找那个旧巴巴的玉镯子吧？

唔……可是那个镯子已经被我不小心碰断丢掉了这可怎么办？”

季世杰口中的玉镯，是外婆留给我未来妻子的遗物。

听到兰静雪柔声安抚季世杰，一个便宜镯子而已，丢了就丢了，不必放在心上。

我放下车钥匙，不喜不悲看着季世杰：

“她说的对，不过是一个带在她手上九年的便宜水货。既然你碰断了，就当送你了。”

走出餐厅，我正要打车，女人却追了上来。

摸了一下我发烫的额头，女人语带施舍说：

“我一看听你说话就知道你生病了，走吧，我送你去医院打针。”

我扯开她的手：

“不用麻烦了，要是被你的新欢知道，你到时还得费力哄。”

兰静雪猛然冷下脸，正打算臭骂我，胡说八道。

可看到季世杰站在餐厅门口的身影，她即刻折返，任由他牵起她的手，为她哈气取暖。

目送他们回到餐厅，我讥讽一笑，买了感冒药后，自己回了家。

这天晚上，女人彻夜未归。

而我一个电话都没给她打。

下午五点，我刚穿上大衣，就被突然回家的兰静雪带上车。

纪家宅院内，兰静雪拉着我走到她父母面前：

“爸妈，这是杨源。”

多年爱情长跑，兰静雪终于带我拜见家长。

可我的反应却令她大失所望。

“叔叔阿姨，我临时有事，恕我先走一步。”

话音刚落，兰静雪掐住我的后腰，暗自用力。

“爸妈，他跟你们开玩笑的。你们准备晚饭，我先带他熟悉一下环境。”

被女人强行拉到顶楼卧室，开启所谓参观。

我频繁看手机时间的小动作，很快引起女人不满：

“杨源，从前你一直吵着要看我从小长大的房间，怎么现在见到了，反倒哑巴了？”

“嗯？挺好的。”

我的答非所问，使得兰静雪眉心紧蹙。

“你一直在看手机，是在跟哪个女妖精撩骚吗？”

“没有。”

即便我这么说，女人的脸色依旧紧绷。

她抢过我的手机，对准她的脸。

屏幕却一直显示解锁失败。

兰静雪咬牙切齿问我怎么回事。

我正要开口，我身后的窗台外，忽的传来清脆异响。

这声音像是暗号，兰静雪一声不吭丢下我，即刻消失了。

十分钟后，循着一连串银铃般的娇笑声，我在老宅后花园看到头戴鲜花的兰静雪。

她正被季世杰小心翼翼扶着，玩踮脚过独木桥的幼稚游戏。

“季世杰你千万要扶稳……啊世杰救命！”

玩着玩着，兰静雪脚底一滑，小脸通红着跌进青年胸膛之中。

两人先是一愣，而后默契十足的相视一笑。

兰静雪眼底的羞涩，在发现我后，荡然无存。

“咦？杨源哥你怎么会在这里？”

季世杰一脸震惊看着我，眨巴两下眼后，扣住女人的手，与她十指紧握道：

“哦我知道了，静雪姐姐你终于舍得把你这个丑女婿领回家见爸妈了。”

“恭喜你啊杨源哥。”

嘴上说着祝福，青年的语气却染上嘶哑哭腔，惹得兰静雪抿唇心疼：

“只是一顿饭而已，这有什么好恭喜的，你个笨蛋大傻瓜。”

安慰完季世杰，女人看向我的眼神，无比冷漠：

“晚饭已经准备好了？”

没等我说话，不知从何而来的数十条长蛇，猝不及防从头顶树梢掉落。

从小怕蛇的我被吓得愣在原地，眼睁睁看着兰静雪拉着季世杰急忙逃开。

直到林业人员上门抓蛇，女人才想起我。

她回到树下，左寻右找，最终被大门保安告知，我早已离去。

深夜机场候机厅。

等待登机的我，手机一直震个不停。

直到起飞前最后一分钟，我才按下接听键。

电话一接通，兰静雪急忙质问我，究竟在哪？

显然她回过家，发现里面空无一人。

我没有正面回答她，只说：

“与你无关。”

她愣了一下，语带少许恼怒：

“你这是什么口气啊杨源？你再这样我真生气了。

给我地址，我现在过去接……”

女人还没说完话，手机那头便传来她脸颊被亲吻的黏糊声响，

以及季世杰的得逞笑声。

兰静雪清了清嗓。

话锋一转，声音娇喘着表示：

“那什么，公司临时有事，你还是自己打车回去吧。”

说完，她又不放心的补充一句：

“到家发个给我信息。”

被女人挂断电话后。

我打开聊天对话框，如她所愿，发去信息：

【兰静雪，我真的受够你了，我们分手。

我真心祝愿你和季世杰这对狗男女幸福美满，长长久久。】

信息显示已读的同时，我拉黑女人所有联系方式，就此关机……

“小舅舅，这里这里。”

刚下飞机，我就在人群中看到小侄子努力挥舞的小手。

笑意融融将侄女抱起，我对大哥说：

“这大半夜的，我说了不需要你们来接机。”

“你以为我想来啊。还不是你这个侄子一个劲吵着要见你。”

一向沉稳的大哥拍了拍我的肩，难掩喜悦道：

“说好了啊，这次回来就不走了。”

“对，说什么都不走了。”

吸溜一下发酸的鼻子，我抱着小侄子，坐上大哥的车，三人有说有笑开回家。

即便已经凌晨四点，爸妈依旧守在客厅。

确认我和大哥安全回家，喝上小时候最爱的蜂蜜冰茶，他们才乐呵呵放心回房睡觉。

洗漱完毕，躺上床没几分钟，患有入睡困难障碍的我，睡得又快又沉。

没有痛苦，不再彷徨。

因为我终于回到真正的家。

到家第三天，父母订好餐厅包厢，通知所有亲戚，为我接风洗尘。

正当我的接风宴进行的如火如荼，充满欢声笑语时，一位快递员来到门口，报出了我的姓名。

经常替父母取外卖的小侄子小跑过去，抱着快递盒，蹦蹦跳跳回到我身边。

早已认字的他，奶声奶气的说：

“小舅舅，是一个叫兰小姐的寄给你的……”

思考半响，我最终还是打开了快递盒。

里面放的是一部新手机。

正当我百思不得其解之际，这部手机冷不丁响了起来。

面对家里人投来的关切目光，我本能拿起手机，来到一个比较安静的角落。

踌躇好一会，才按下接通键。

兰静雪的声音，一如既往很冷淡：

“杨源，你怎么回父母家也不说一声？”

我反问她：

“你算个什么东西？我为什么要告诉你？”

沉默片刻，女人刻意放缓语气，说：

“我换好几个号码联系你，你的手机一直处于关机状态……你知道这几天我有多担心你吗？”

特地设置陌生号码一律不接的我眨了眨眼：

“就因为这点事，你不惜动用非法手段找到我，还当着我家人的面送来一个破手机？”

我忍不住问她：

“兰静雪，你他妈是不是脑子有毛病啊？”

交往多年，女人从未受过我任何指责辱骂。

眼下哪怕隔着手机，我也能想象得到她的脸色究竟变得有多难看。

可即便如此，兰大小姐还是没有挂断电话。

“杨源，你知晓我的性格，我耐心有限，你最好见好就收……”

打断女人的废话，我不耐烦的问她，到底想说什么？

深吸一口气，兰静雪柔声道：

“没有你陪我睡觉，我老做噩梦。

所以我已经给你买好下星期回城机票，到时我和季世杰一起去机场接你。”

听到这话，我嗤笑出声：

“做噩梦，就让你的小白脸抱着你睡，你这么喜欢他，包你一夜好眠。”

兰静雪那边传来物品砸地的破裂声：

“杨源！你怎么敢跟我开这种下三滥的玩笑！”

低垂眼眸，我扯动嘴角说：

“我没有在跟你开玩笑。

还有，我是真心要跟你分手……”

没等我说完话，女人嗤之以鼻冷笑道：

“什么真心分手，你不就是想逼我认错吗？

行，我错了。

我错在不该因为公司有事，就让你自己打车回家。

敏感自负的杨先生，小女子亲口向你道歉，请问您满意了嘛？”

面对女人的阴阳怪气，我只淡淡回道：

“我不需要你的道歉。

你只需要明白一件事，那就是我们已经分手了。”

说完，我直接挂断电话，拔出电话卡，将手机连带电话卡一并丢进垃圾桶。

吃完接风宴已是晚上十一点。

多年未见的高中哥们发来信息，约我深夜小酌。

于是我立马回家换了件简单白T，欣然赴约。

凌晨一点半的清吧。

当我举起第三杯马提尼，准备与哥们和他叫来的女性朋友再次碰杯的前一秒，有人带着满腔怒意，从身后夺走了我的酒。

条件反射回头望去，我看到了兰静雪那张无比阴柔的小脸。

没等我有机会问她怎么会出现在这里。

女人发狠撕扯着我的衣服，用尽力气将我从座位上拉起来：

“谁准你跟别的女人喝酒的？你怎么敢……！”

女人指责的话语说到一半，突然戛然而止。

眼神呆滞的盯着我暴露的领口良久。

兰静雪的视线，终于从下往上，深深望进我眼里：

“杨源，你的纹身呢？”

见我一直不说话，兰静雪紧握拳头到红色指甲深深刺入手心。

她双目通红，不死心的再次问我：

“我问你你纹在胸口上的我的画像去哪了？”

我眼神平静看着他：

“切了。”

简单两字，如同千年寒冰，瞬间冰透女人四肢百骸。

面无血色的她，踉跄着后退好几步，一个劲的喃喃自语：

“不可能，这怎么可能……”

看着兰静雪一脸失魂落魄的恍惚模样。

我不禁在心里感叹一句。

女人天生就爱演戏。

八个月前，无意间发现女人怀孕的我，第一时间拿出所有积蓄买了戒指，跪在兰静雪面前，真心向她求婚。

我的陈恳忐忑，换来的却是女人许久的沉默。

以及那句令我一辈子都难以忘怀的话：

“杨源，我不太确定孩子是不是你的，而且我是丁克，我已经把孩子打掉了。”

爵士清吧内，眼见我拉着哥们准备离开，兰静雪脚步虚浮死死拉住我，说什么都不肯放我走。

她双目赤红得可怕：

“杨源，我需要一个关于纹身的真相，否则我这辈子都不会放过你。”

五分钟后，停放在地下停车场一隅的粉色轿车内。

女人主动前倾身子，想为副驾驶的我，系上安全带。

我却不耐烦的推开她：

“你想知道什么直接在这里问就行，不必换地方浪费我时间。”

女人愣了一下，眼底划过明显受伤的神色。

收回自作多情的手，她冷冰冰问我，为什么要切掉专属于她的刺青？

我似笑非笑反问：

“你觉得呢？”

思量片刻，兰静雪眼含悔恨望着我：

“杨源，你总是这个样子，大男子主义到做什么都不跟我商量，任性妄为到令我作呕。”

听到这话，我更加确定自己切掉纹身的决策，无比正确。

我面无表情看着女人，不咸不淡道：

“我做手术的时候，你也在场。”

狠狠皱起眉头，兰静雪气极反笑：

“杨源，你以为我会蠢到相信这种荒唐至极的谎话，然后如你所愿跟你分开吗？”

懒得再说废话，我直接打开手机，找出在医院做手术时的电子付费单，清楚摆到女人眼前。

看清手机上的内容，兰静雪的脸色，肉眼可见地由青转白，直至灰败不堪。

她问我：

“你到底为什么要这么做？”

我神色淡淡：“腻了。”

闻言，女人惨然一笑，笑得比哭还难看：

“我们在一起整整九年，本来明年准备结婚的……

杨源，你现在才跟我说你腻了？

你到底知不知道你自己在说什么？”

半个月前，我也曾对兰静雪有过同样的疑问。

那是一个雷电交加的暴雨天。

兰静雪在晚宴上不小心弄脏礼裙，打电话命令我立刻替她送套新的。

当我一身狼狈赶到酒店房间的门口，正好听到浴室里面传出她和季世杰的嬉笑打闹声。

季世杰先是轻笑着埋怨兰静雪欲望太大，害得他整个人虚透了。

而后笑嘻嘻表示，要是被我撞见他们现在的交缠模样，指不定深爱她的我会伤心欲绝当场气绝，到时候可就不好收场了。

兰静雪发出一声嗤笑，无所谓道：

“像杨源这种一无是处的废物男人，死了就死了呗，有什么大不了的。”

回忆到这，我一脸无语看着女人：

“你是听不懂人话吗兰静雪？

我的意思就是，我真的受够了你。

一盘馊菜连吃九年，是个人都会想吐。”

“你撒谎！”

兰静雪狠砸一下方向盘，胸口起伏不定冲我冷笑：

“所有人都知道我是你唯一交往过的女人。

你曾经亲口对我说过，你这一辈子最大的梦想就是把我娶回家。”

我轻微歪了歪头：

“你也说了是曾经。”

闻言，面色铁青的兰静雪，咬牙语塞。

语塞的原因并非因为我说了什么。

而是因为我同她说话的语气，实在过于云淡风轻，毫不在意。

一股强烈的不安忐忑，毒蛇一般悄无声息缠绕上她的心脏。

努力忽视内心的惶恐，女人眯细美眸对我说：

“杨源，看在你舔了我这么多年的份上，只要你现在乖乖陪我回去，我可以原谅你这次犯下的错误，继续推进我们的婚礼日程。”

我一脸茫然望着他：“什么婚礼日程？”

兰静雪美脸冷凝：

“别装了杨源，你背地里不断找季世杰麻烦，还大费周章搞出这么多事，说到底不就是想逼我尽快嫁给你吗？”

我真的被这个蠢女人逗笑了：

“你真的误会了，纪大小姐。

我不可能跟你结婚的。

我不是收破烂的，不娶二手货。”

“你说什么？”

“看来你真是夜店混多了有些耳背，”

耐着最后一丝性子，我一字一顿对她说：

“兰静雪，我说，我不会要你这个破烂二手货。

拜托你到此为止，别再无理取闹下去。

从今往后，你走你的阳光道，我过我的独木桥。

我们就此分手。”

眼睁睁看着我打开副驾驶车门，毫无留恋迈了出去。

兰静雪的眼底，终于浮现压抑不住的着急忙慌。

她紧随其后冲下车，朝我大喊：

“杨源，下星期一是我们十周年纪念日……”

我眼神淡然回望她：

“那又怎样？”

“你曾经对着流星雨发誓，无论世事如何变迁，哪怕沧海变成桑田，每年的纪念日你都会陪在我身边，”

说着说着，女人向来平稳冷淡的声线，止不住的开始发抖：

“杨源，你平生最讨厌言而无信的人……”

我不耐烦啧了一声，眉心间尽是冷漠：

“几百年前随口发的无聊誓言，只有傻子才会当真。”

听到我这么说，兰静雪傻站在原地好十几秒，才找到自己的声音：

“杨源，记住你今天说的话。

等你后悔的时候，哪怕你跪下来求我，我也不会回头的！”

说完，女人发动车子，歪歪斜斜，扬长而去离开。

送走瘟神后，满心愉悦的我立刻回到哥们身边，与他继续推杯至盏闲聊一整夜。

半个月后的一个傍晚。

我在家附近的大型超市里，碰到了一个意想不到的人。

“雪凝姐？”

我带着迟疑刚喊出声，纤细柔美的女人已然伸出左手，向过去无数次做过的那样，揉揉我的脑袋。

“小源，好久不见。”

即便多年未见，杨雪凝看着我的眼神，一如既往温柔如水。

我和她自幼相识。

身为邻家姐姐的她，一直将我视如小弟，永远包容我，替我收拾数不清的烂摊子。

我忍不住上前抱了抱她，眼睛红红的问：

“你不是已经在国外定居了吗？怎么回来也不提前说一声，我可以开车去接你。”

杨雪凝抿唇柔笑：

“我回来的事我爸妈还不知道。”

“啊？那你为什么会……”

“你哥告诉我，你已经决定留在父母身边，不会离开。”

停顿几秒，她看着我的眼睛补充道：

“所以，我也回来啦。”

说完该说的，女人无所谓我的心动沉默，顺手接过我手里的购物推车。

安安静静的与我一同逛完超市，顶着夕阳余晖，与我一道慢悠悠走回小区。

准备上楼回家的时候，我开口让她等一会。

两分钟不到，我很快回到杨雪凝身边。

“雪凝姐，你最爱的苦咖啡。”

见到许久未吃的童年美食，女人先是一愣，很快便弯起眉眼，正欲接过……

可是下一秒，有人硬生生打掉我手里的雪糕，使劲将我到她身边。

“兰静雪？你为什么会在这里？”

我浑身一僵，十分惊讶于女人的突然出现。

然而兰静雪并没有回答我的问题，只是一味强行拉着我，撒泼耍赖着想把我带上她的车。

见状，杨雪凝反应迅速的上前握住我另一边手臂。

兰静雪死死盯着杨雪凝放在我身上的手，咬牙切齿道：

“杨源，我说你怎么莫名其妙要跟我分手，原来在这破地方背着我找小三了。”

闻言，我眼露震惊，一脸无语瞪着她：

“你是得了失心疯吗兰静雪？什么叫背着你找小三？我跟你有半毛钱关系吗？”

眼看我说什么都不肯上她的车，兰静雪的脸色，越发冷如寒冰：

“杨源，我今天来这里，是为了最后一次给你台阶下。

再这么无止尽的冷战下去，最后后悔痛哭的人只会是你。”

说话间，兰静雪一边死死钳制我，一边将将手伸进衣服口袋。

很快，她摸索出一个爱心盒子，丢到我手上，示意我马上打开。

见我完全不理，她咬咬牙，干脆自己红着脸打开……

谁知，里面空空如也。

在我即将要破口大骂她莫名其妙的前一秒，季世杰从轿车副驾驶走了出来。

将无名指的男士钻戒，不情不愿的取下来，敷衍的塞进爱心礼盒后，青年一脸无辜的对我说：

“杨源哥，听说你因为误会我和兰总的关系，硬生生把自己胸口的肉给剜了……哎你怎么这么蠢啊。

我跟兰总只是心灵上的灵魂伴侣，你才是她真正深爱的男人。我们做男人的，可不能跟女人一样小心眼，你说小弟我说的对吗杨源哥？”

好一个心灵上的灵魂伴侣。

与兰静雪四目相望好一会，我突然笑了一下：

“把戒指给我吧。”

听到我这么说，喜出望外的兰静雪，立马松开我的手。

女人拿出戒指，迫不及待套到我无名指上的下一秒，

我直接将戒指扯了下来，随即来到季世杰眼前，以迅雷不及掩耳之势，掐住他的脖子，然后狠狠把戒指塞进她那张永远吐不出象牙的狗嘴！

没人料到一向和善的我，真正生起气来会如此暴力冷酷。

就连我自己有那么一瞬间也怀疑我是不是真的想要弄死季世杰。

比我瘦弱矮小的季世杰瞪大眼眶到眼球都要爆出来，也没能扯开我一直捂在他嘴上的大手。

“额！咳咳救，救命……卡住了，我的喉咙……”

尖锐异物导致的恐怖窒息感，使得季世杰没多会就眼泪鼻涕流满全脸。

为了帮助他尽快脱险，我十分好心的左右开弓，狂打他左右脸几十拳。

打得他面容肿胀，晕头转向之际，再猛踹两脚脚他的肚子！

这一脚还的是他放蛇妄图将我吓尿的仇。

吃蛋白粉吃出来的假腹肌被我踹到青紫，痛得季世杰满脸冷汗跌倒在地，肿脸铁青着呕了好几声，才将钻石戒指和未消化的中午饭一道吐了出来。

“杨，杨源，你这个疯子……老子要报警告你人身伤害！”

季世杰恶狠狠瞪完我，转过头便可怜巴巴着想要扑进兰静雪怀里，央求女人替自己报警。

可令他万万没想到的是，兰静雪不仅眉头紧皱着将他重新推跌在地。

还语调冷漠的埋怨他弄脏了她精心挑选的求婚戒指。

季世杰完全呆住了。

他失魂落魄的用被我扇到近乎失聪的耳朵，听到女人卑微讨好对我说：

“杨源，我知道你有洁癖。这个戒指已经被无关紧要的外人污染了，你肯定不会再要。

没关系，我们现在就去买新的结婚戒指好不好？”

兰静雪自说自话着再次朝我伸手，然而这一次，杨雪凝快她一步挡到我面前，眼神漠然道：

“小源跟你已经结束了，请你不要像个狗皮膏药一样缠着他，让他难办。”

无视杨雪凝的存在，兰静雪眼也不眨始终注视着我：

“杨源，你过来嘛，只要你愿意过来，我什么都可以答应你。

你不是一直想结婚吗？我们明天就去可以民政局领证好吗老公？”

我满脸厌恶后退半步：

“兰静雪，我最后一次告诉你，我们已经分手了。

我不仅这辈子不会娶给你，下辈子，下下辈子，我跟你都不可能再在一起。”

话音未落，兰静雪满眼血丝撕扯起杨雪凝的衣领：

“一定是你！是你这个贱女人蛊惑教唆他不要我！”

听到这话，心生厌烦的我，忍无可忍狠狠赏给兰静雪一记耳光。

我问她：

“你到底闹够没有？闹够了就给我滚。”

被我打偏头的女人，瞬间呆傻到一动不敢动。

过了不知多久。

女人终于找回自己的声音，红唇颤抖着问我：

“你居然为了别的女人打我？

杨源，你可不可以告诉我，我到底做错了什么？

你为什么要对我如此狠心？”

她是真的想不通。

一个口口声声说，只要她不提分手，就会永远呆在他身边的女人。

一个舔了她整整九年，只要她指东，绝不会往西的十二孝男友，怎么能一夜之间说不要她，就真的不要她了？

面对女人的一连串质问，我只说：

“兰静雪，我们从来不是一路人，就这么简单。”

眼睁睁看着杨雪凝宣誓主权般牵起我的手，而我毫无抵触之意的任由对方拉着我离开。

兰静雪只觉自己的整颗心脏像是被一只无形大手掐烂揉碎成一滩烂肉，眼睛酸胀到控制不住的落下眼泪。

“杨源！”

兰静雪撕心裂肺叫住我。

我回头的时候，素来冷漠骄傲的她，第一次双膝跪地，哭着爬到我脚边，卑微至极，祈求我：

“别走，我求你别走好不好。

你不知道我这半个月究竟是怎么度过的……

我真的快被那个处处充满我们相爱回忆的家逼疯了杨源。

无论看到什么，我都会想起你！

杨源，我真的知道错了。

我不该一次又一次辜负你对我的好，我不该带别的男人回我们的家……都怪你对我太好呜呜呜。

我完全明白今天的一切痛苦全是我罪有应得，自作自受。

我只求你能给我最后一次重新开始的机会。

我用我自己的生命起誓，我一定会改的，老公，我……”

“够了。”

我面无表情俯视宛如尘埃的女人：

“兰静雪，我已经把话说得够清楚了。

我真的不爱你了。

看到你哭，我只觉得恶心想吐。

从今往后，别再出现在我面前，否则我不会再跟你客气。”

无视女人蓦然脱力的绝望身影，我和杨雪凝一道回了家。

当天晚上，杨雪凝在我家里吃饭聊天，一直呆在接近凌晨，才依依不舍回到自家隔壁。

一个月后的周末深夜。

我意外接到一通陌生电话。

“您好，我们这里是市人民医院急诊部，你的妻子兰静雪女士……”

听到这里，我马上打断道：

“你们打错了。我是单身，没有老婆。”

似乎是感觉到我准备挂断电话，手机那头的人急忙说：

“是这样的先生，患者手机上的唯一紧急联络人是你的号码，所以我们目前只能联系你。

现在的情况是，患者因为吃了过量安眠药，正在我院接受洗胃治疗，她的情况比较紧急，需要有人能过来……”

“不好意思，我很忙，没有时间浪费在不认识的人身上，再见。”

果断结束对话没多久，我给杨雪凝发去一条短信。

【饿不饿？上天台来吃烧烤。】

五分钟后，杨雪凝来到楼顶天台，惊喜于除了好吃的，

我还准备了令人目眩神迷的星星挂灯，和她许久未玩过的仙女棒。

玩玩闹闹，吃饱喝足。

下楼之前，我看一眼天空，转头看向杨雪凝，轻声对她说：

“今晚月亮好圆。”

女人垂眸娇羞一笑，柔声附和我：

“是啊，真好看。”

无论四季如何变化，时光怎样飞逝。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
