爱意成锈

我重生后的第一件事。

就是在纪珩直播向我求婚时，平静说了声不。

前世，纪珩为了让有妇之夫的白月光吃醋，不惜与我举办世纪婚礼。

婚后，他常年夜不归宿，对我冷淡至极。

我难产大出血时，他搂着白月光闯入手术室。

强迫我在离婚协议上按下血手印……

重活一世，我只有一个愿望。

那就是离纪珩远远的。

越远越好。

1

百万观众在线的直播间。

因为我的一个“不”字，陷入好几秒空屏。

“颜颜，你一定是没听清楚我刚才说了什么，”

纪珩单膝跪地，眼神温柔重复道：

“我是在问你，愿不愿意嫁给我？”

此时，直播间疯狂刷屏：

“程颜怎么可能不愿意，拜托，这可是她厚颜无耻舔了五年才舔来的求婚。”

“呵呵，好个心机婊，故意想听季总再求一次婚才装模做样说不。”

直播间正在骂什么，我并不关心。

我只是摇了摇头，对纪珩说：

“我不想结婚。”

听到这话，纪珩毫不心疼的丢掉百万钻戒，转而握住我的手：

“颜颜，是我哪里做的不够好，惹你不开心了吗？”

虽然他掩饰的很好，可我还是在他的眼底，捕捉到一丝稍转即逝的庆幸。

他向我求婚，本就不是出于真心。

听到我拒绝，自然会感到庆幸。

暗自在心底苦笑，我正要对男人说，分手。

镜头外，突然传来柳眉的抽泣声。

为此，纪珩立马甩开我的手，走到柳眉身边，旁若无人的为她擦拭眼泪。

上一世，我沉浸在即将嫁给纪珩的喜悦中，并没有在意他对柳眉说了什么。

眼下，我清清楚楚听到。

纪珩一字一顿的对柳眉说，

只要姐姐愿意离婚，我马上就让她滚，换姐姐做我的新娘，好不好？

显然柳眉没有答应。

所以他再次回到我身边。

揽住我的腰，语气冷淡的强行宣布。

我跟他的婚礼，将在两天后举行。

没等我发出异议，无数烟花，绽放炸开。

纪珩接过刘秘书递来的戒指，不由分说套上我的无名指。

看着柳眉失落离去的背影，我自嘲一笑。

笑自己再次成为他们PLAY的一环。

但是无所谓。

在纪珩向我求婚的半小时前，

我已经联系上曾经的雕塑老师。

告诉他，我决定重拾刻刀，继承他的衣钵。

婚礼当天，我将飞往俄国。

不再与纪珩有任何关系。

当天深夜。

我照旧准备水果热茶，走向纪珩书房。

刚走到门口，就听到刘秘书的声音：

“纪总，柳小姐一直在打听婚礼筹备的情况，看来她这次是真的伤心了。

如此这般，两天后的婚礼，还要举行吗？”

顿了顿，刘秘书又道：

“程小姐患有先天性心脏病，她要是发现您和她结婚，是为了刺激柳小姐，她很可能会……”

“可能会像她那个短命父亲一样，因为撞见我和柳眉在花园调情，就被气得心脏病发，一命呜呼是吗？”

纪珩语气冷漠，嘲讽一笑：

“放心吧老刘，我太了解程颜了。

别说是为了柳眉娶她，哪怕她发现自己父亲因我而死，她也不会有任何怨言。

谁让这个蠢货爱我爱到全港城都知道她视我如命。”

哪怕手抖到盘里的热茶泼洒到手背。

我也面露呆滞，毫不觉痛。

纪珩走出来时，我依旧站在门外。

他眼中闪过惊讶，语气有点忐忑：

“颜颜，跟你说过多少次了，端茶送水这种活让阿姨做就好。”

说话间，男人把外套脱下，细心罩到我身上：

“最近夜间凉，可别把我的宝贝未婚妻冻感冒了。”

盯他半响，我红着眼将托盘递给他。

转身回到卧室。

半夜，忙完的纪珩躺到我身边。

搂着我，五年如一日的诉说情话：

“真希望后天快点到来，我已经迫不及待想让颜颜成为世界上最幸福的新娘。”

确认纪珩熟睡后，我只身来到书房。

他的电脑设有密码。

我输入他和柳眉的名字缩写。

直接解锁成功。

关于柳眉的数千张照片，视频，以及那份少年怀春的爱慕日记。

又一次出现在我面前。

上一世，看到男人在日记里写的那句：

【我努力想让程颜成为你的替代，却遗憾发现赝品终究是赝品。】

我哭了两天两夜，差点失明。

如今再次翻阅到，我神色淡然，内心毫无波动。

花了一整晚的时间，我终于找到需要的东西。

将数据拷贝到手机里，我走出书房，找了间客房补觉。

中午时分，我刚睡醒，纪珩便端来一份早午餐和水果。

一边笑我是爱睡觉的小懒猪，一边亲手为我剥葡萄皮。

我刚搬来港城的时候，在上流圈里受过欺凌。

最严重的一次，被人用葡萄塞满全身。

即便我一见到葡萄就会吐，纪珩依旧无比耐心的为我剥皮，变得法哄我吃。

从前我以为他这么做，是为了帮我脱敏。

后来才知道，柳眉吃水果只吃葡萄。

纪珩剥完葡萄擦手时，看到我的手机亮了一下。

他皱眉问我：

“你订机票了颜颜？”

我平静道：

“没有，诈骗短信而已。”

闻言，纪珩毫不怀疑的揉揉我的头，起身准备出门。

走到一半，他忽然停住。

“颜颜，你今天怎么不吵着要跟我吻别了？”

“老夫老妻的，你快去忙吧。”

闻言，纪珩折返回来，亲一口我的脸颊，叹息道：

“真想把你变小装进口袋永远陪着我。”

我扯了下嘴角，没有说话。

“老婆，那我先去公司了，等我下班带你吃大餐。”

“好，我等你。”

男人走后，我去浴室洗了脸，然后出门。

在市中心酒店大堂，见了一位信得过的老友，拜托他务必参加我的婚礼后，我拿起包正要离开。

老友指了指不远处。

问我：“那不是你未婚夫吗？”

我顺势望去，果然看到了纪珩。

纪珩正抓着柳眉的手，眼露殷切问她：

“你明明愿意赴约，为什么见到我却一句话都不肯说？”

“姐姐，你其实见不得我娶别的女人，对不对？”

柳眉娇弱无力的挣扎：

“阿珩，你别这样，好多人在看着……你明天就要跟程小姐结婚了，我们这样是不对的。”

说到结婚两字，柳眉的眼眶红得仿佛受了天大委屈。

柳眉总是这样。

嘴上说着这样不对，实际在我和纪珩结婚后，

每晚都以不同的理由，委屈巴巴将男人约走。

发现我怀孕时，柳眉更是吞下半瓶安眠药，要跟纪珩阴阳两隔。

即便后来发现她吃的是维生素片，纪珩也再没回过家。

此时此刻，纪珩眼中满是心疼。

他将口是心非的柳眉拉进怀中。

捧着她的脸，正欲吻上之际，突然发现了我。

“颜颜……你怎么会在这？”

僵硬一瞬，纪珩依旧不舍得放开柳眉。

“颜颜，你别误会，柳眉姐心情不太好，你知道我跟她情同姐弟，我只是想安慰她一下。”

听到这话，柳眉泫然欲泣咬了咬下唇：

“程小姐，无论我心情如何，都祝你和阿珩新婚快乐。”

说完，柳眉捂着心口离开。

纪珩没有追上去，而是走到我身边，柔声哄我别想太多。

我觉得很好笑。

他和柳眉两情相悦，情投意合。

为什么非要将我牵扯其中？

难道我的心是泥做的，活该任由他捏圆掐扁？

“纪珩，我不是小孩子，你没必要跟我解释这么多。”

听闻我的语气十分轻柔，纪珩如释重负捏了捏我的手心，凝眉问我：

“颜颜，刚才那个男的是谁？”

“一个朋友。”

“你以后见男性朋友，必须提前跟我打报告，听到没有？”

见我点头，纪珩叫来司机，目送我上车后，即刻返回酒店。

我知道，柳眉正躲在大堂的拐角处，等着纪珩去找她。

这是他们百玩不腻的偷情把戏。

我回到家后的第一件事，就是把纪珩送我的玻璃花屋，砸了个稀巴烂。

我刚砸完，柳眉便出现了。

她眼藏怒火质问我，为什么要这么做？

假装不知道这座花屋是为她而建的。

我只说：

“我砸自己的东西，关你什么事？”

沉默片刻，柳眉突然靠近我，一脸无辜道：

“当初真应该让黎婉多招待一下你这个乡下妹。”

黎婉，是曾经带头欺凌我的人……

原来，柳眉才是真正的幕后黑手。

想通这一点，我怒不可揭扬起右手，想要给柳眉一巴掌，纪珩却突然出现，发狠推倒我。

后脑勺着地，痛到我瞬间红了眼眶。

纪珩铁青着俊脸，冲我低吼：

“程颜，你好端端的发什么神经？”

我倔强抿唇：

“柳眉指使黎婉折磨我大半年，我要打她，有错吗？”

男人愣了一下，眼底闪过少许心虚：

“柳眉确实跟黎婉关系不错，但是这并不代表你的臆想是正确的。”

我张了张嘴，正想告诉他，柳眉刚才亲口承认了这件事。

但是在看到他一脸担忧，为柳眉查看身体的紧张样子后。

我什么都懒得计较了。

可即便这样，纪珩还是不肯放过我。

他拦下步伐蹒跚的我，命令我给柳眉下跪道歉。

我气极反笑问他：“凭什么？”

“就凭你非我不嫁，”

男人冲我冷笑：

“程颜，我今天就把话给你撂在这，你一天不给柳眉下跪道歉，我们的婚礼就往后延期一天……”

眼底带着赤裸裸的得意，柳眉捂住纪珩的嘴，哎呀一声道：

“阿珩，你别乱说话，明天就是你大喜的日子，绝对不能为了我取消的。”

“程小姐，我不需要你的道歉，只要你能替我照顾好阿珩，我就心满意足了。”

看着纪珩追随柳眉的脚步离开，我没有任何挽留。

只是捂着后脑回到卧房，草草止完血，开始收拾行李。

二十分钟后，纪珩给我打来电话。

我没接。

随之而来的是两条短信：

【颜颜，刚才是我话说得太重。你别介意。你放心，我们的婚礼照常举行。】

【我的好颜颜，你啊，以后别再冲动误会好人。为了替你赔礼道歉，我嘴巴都要说干了。】

我打开手机，调出家门口的监控。

果不其然看到吻得难舍难分的纪珩和柳眉。

拉上行李箱拉链。

我回复纪珩：

【那真是辛苦你了。】

晚上八点，纪珩让秘书送来许多美食。

我一口没动，回房睡觉。

这一晚，男人彻夜不归。

结婚当天，他没有出现在婚礼现场。

好事网民很快扒出，纪珩之所以缺席，是为了陪柳眉参加照顾猫狗的公益活动。

为此，我再次成为全网笑柄。

傍晚时分。

我刚坐上飞机。

纪珩正好打来电话：

“颜颜，我今天特别忙。所以才……”

我回他：

“没关系，明天再结也一样。”

闻言，纪珩温柔轻笑：

“我就知道颜颜最懂事。

乖颜颜，还差一个红绿灯，老公就能到家了。”

即便知道，他口中的家，是柳眉的家。

我依旧语气平静：

“好，我会乖乖在家等你。”

挂断电话，我取出电话卡，将满是照片回忆的手机，彻底格式化。

……

隔天下午，古老教堂内。

姗姗来迟的纪珩，牵着一袭白裙的柳眉，刚踏上红毯。

便听到刘秘书着急向他报告，新娘还没到场。

纪珩眉心微动，无所谓道：

“那就等等她。”

十分钟，

二十分钟，

乃至一个小时就此过去。

身穿燕尾服的男人，终于开始慌了。

当他准备命令下属关闭直播，集中精力寻找新娘时，

教堂中心的人造幕布上，突然开始播放一段，令人瞠目结舌的视频——

“哇，太可爱了吧这两只小宝宝。它们正一个劲舔我手呢。”

视频画面中，一个模样清纯的美丽女人，正抱着两只刚出生的小奶狗，与之亲密互动好十几秒。

如此养眼美好的画面，虽然让包括纪珩在内的现场所有人都摸不着头脑。

可看清女人是柳眉后，纪珩嘴边那句，

是谁故意在颜颜没到场的时候趁机捣乱，还不赶快给我关掉！

最终还是没能说出口。

而柳眉本人更是面露窃喜看向纪珩。

她想当然的以为，这一切都是男人的惊喜安排——

虽然他要跟别的女人结婚了，可还是要在所有宾客，乃至直播间里的千万网民面前，一如既往地向她宣誓他的真心。

说不感动，是假的。

“阿珩，你明明知道我无法回应你，又何必为我做到这种地……”

柳眉娇羞带笑的话还未说完。

温馨画面一闪，取而代之的是一段宠物福利院里的高清监控。

画面里的主角依旧是柳眉。

只是这一次她看起来非常生气：

“刚才是哪只猫不小心抓伤我的？哦，是这只黑猫是吧？”

“把它给我绑起来，我今天就让这个不吉利的贱畜知道什么叫生不如死。”

火烧，拔牙，剥皮……没人能想得到，一个拥有天使面容的女人，居然能对一只无辜的小猫，做出此等惨无人道的行径。

虽然这段画面全程打上马赛克，可纪氏集团的直播间，还是很快被平台禁封关闭。

因此网络上那些完全被吓傻了的围观网民，并没有机会看完婚礼现场播放的完整视频。

洁白教堂内，纪珩看着播放完毕，陷入全黑的人造幕布，眼神迷惘到一时间竟不知能做些什么。

直到柳眉扑进他怀里，泪眼婆娑着求他将她带走，她一定会好好跟他解释关于宠物福利院的事……

从前的纪珩，只要见到柳眉的眼泪，就会无条件投降，哪怕刀山火海，也愿意为她去闯。

可是眼下的纪珩，脑海中，只剩下视频里最后播放的，十秒钟都不到的画面碎片。

他终于意识到了什么。

动作急躁的将手机从黑色西服口袋掏出，指尖发颤着拨打我的电话。

【您好。您所拨通的用户，是空号……】

怎么会是空号？

明明昨天才通过电话。

没关系，还有聊天软件。

想到这，纪珩打开聊天软件，翻了好久，才找到被他忽略沉底的我的头像。

【程颜，你现在在哪里？】

信息发送的下一秒，立马显示红点拒收。

黑眸闪动，男人不由握紧了手机。

此时，柳眉再忍受不住周围人的窃窃自语，哀怨的看一眼纪珩，低声抽泣着捂脸离开。

柳眉哭起来，总是这么惹人心疼。

不像那个程颜，逞强得要命。

就算再痛苦再难过，也只会躲到爸爸的灵堂桌下，悄无声息的哭鼻子，掉眼泪。

不知道为什么，纪珩突然觉得心脏像是被谁的手逐渐掐紧，迫使他胸膛起伏的幅度越来越明显，面色变得越来越难看。

周围的人统统围上来，表达关心。

可男人理都没理，不管不顾丢下一切，直接驱车赶回家。

没有听到那声他过去一直嫌烦的“欢迎回家”

纪珩只觉感觉家里安静得让他莫名生气。

客厅里，程颜挑选的沙发摆件，茶几电视，乃至那个笔触连小学生都不如的手绘情侣画，都还挂在原处。

可是卧房里，专属于程颜的生活衣帽间，里面已然空空如也。

纪珩步履迟缓着走向浴室，想要洗把脸，努力保持清醒。

可刚走到门口，就看到程颜在镜子上，给他留下的最后的道别。

永久不见。

字是用他送她的第一支口红写的。

砰！

砰！

砰——！

一连好几声玻璃破碎的异响，使得刚赶到客厅的刘秘书心下一紧，不由加快脚步，找到纪珩。

“纪总！公司股市因为婚礼直播有所动荡，股东们吵着要您去趟公司。还有柳小姐她非要跟我一起过来，她此时正在屋外等……”

着急忙慌说着话，秘书后知后觉愕然道：

“纪总，你的手！”

刘秘书原本以为老板方才不过是在发泄情绪，随意丢砸屋内的摆件物品。

可谁知他竟是硬生生用拳头砸烂了整块浴室的镜面。

刘秘书掏出手机，正要拨打家庭医生的电话，可纪珩却说：

“别管我，先找到她。”

“可是你的手……”

“你是听不懂人话吗？！

我让你现在马上启动所有手段去找程颜，我今晚必须要见到她！”

吼退秘书后，男人随手扯下一块毛巾，草草包裹住受伤的手。

这一晚，他没有去见柳眉，也没有看医生，只是一个人待在卧房，静静等待程颜的消息。

天色不知不觉暗了又亮。

程颜还是没有回来。

纪珩满眼血丝盯着阳台上那盆枯萎的玫瑰。

过了不知多久。

他突然笑了一下，冷声道：

“骗子。”

信誓旦旦说好会把那盆玫瑰养到开花。

而后亲手摆放到他的书房上……

程颜，是骗子。

……

俄国的冰天雪地。

使得我刚一落地，便发了两天低烧。

好不容易恢复点力气。

我打开一个以留学生聚集而闻名的社交软件，想看一下住所附近有没有什么好吃的中餐厅。

没想到第一眼就看到了纪珩的名字。

多点击几次对此话题不感兴趣后，我的首页再也没有出现过与他有关的报道。

从小到大，父亲一直对我寄予厚望，希望我能在自己感兴趣的艺术领域，发光发热。

所以即便重新捡起锋利刻刀，使得我的手每日受伤，疼痛难忍。

我也毫不退缩，咬牙坚持下来。

在不知刻坏多少材料，被坏脾气的老师骂过无数次滚回国内的一天傍晚。

我设计的作品，终于得到认同，有机会跟老师的作品，一道在儿时想都不敢想的古老艺术馆，上架展出。

正当我笑容满面走出工作室，准备同朋友好好庆祝一番之际，纪珩出现了。

时隔一个多月再次见面，男人本就清晰的下颚线，变得更加锐利似刀。

男人问我：

“颜颜，你最近过得好吗？”

我没有搭理他，转身要往回走。

可纪珩请的保镖礼貌拦下了我。

我面无表情问纪珩：

“你想干什么？”

纪珩愣了一下，轻声说：

“我来接你回家。”

“回什么家？”

“你是我老婆，当然是回我们两个人的家。”

听到这话，我皱着眉头，看白痴似的看着纪珩。

事到如今，我不明白他为什么要说这种恶心的话。

大概率是柳眉还没答应跟他在一起。

所以想起我这个催化剂了。

趁纪珩不注意，我快步穿越车流，走到马路对面，大步流星远离他。

纪珩没有追上来。

可等我回到居住的公寓楼下，依然看到他和他的车。

纪珩极少抽烟。

只有他烦到不行的时候，才偶尔吸上两口。

看到我的身影，纪珩徒手掐灭手里的烟，煽动几下大衣，走向我。

“颜颜，你要是真想躲我，只能搬到月球去，否则不管你到哪，我都能找到你。”

男人越靠越近，我不得不伸手推他一把：

“请你注意礼貌距离。”

“还有，我没想躲任何人。”

我很清楚纪珩的本事。

上一世，只因柳眉一句，程颜的肚子大得好像不太正常，阿珩，你确定孩子真的是你的吗？

纪珩便不顾我月份已大，一门心思要抽我的羊水，做亲子鉴定。

为了保护肚子里的孩子，我不得不偷偷躲起来，想着生下孩子后，再回到他身边，自证清白。

可没到一个星期就被男人找到了。

他冷眼旁观着。

任由柳眉带来的医生，在肮脏不堪的出租屋里，直接抽取我的羊水，致使我胎动异常，最终早产大出血，一尸两命……

想到这些，我看向纪珩的眼中，充满鄙夷防备。

这让纪珩脸上的柔情假面，出现明显裂痕：

“颜颜，你知道你的逃婚给我带来多大的困扰吗？

即便如此我还是在处理完一切后马上飞来找你。

你到底还想我怎么样？”

我被他屈尊降贵的语气惹得嘴角抽动：

“我只想你这个人渣离我远远的。”

“越远越好。”

不知是哪个字眼刺痛到男人，他面色冷青道：

“程颜，我知道你在生气，但是你不能一点解释的机会都不给我。这样对我不公平。”

我摇了摇头：

“我没有生气。”

听到这话，纪珩的脸色有所缓和。

可听到我继续说：

“我为什么要为一个毫不相干的人生气？”

纪珩的唇色变得十分苍白，他强掩慌张解释道：

“我跟柳眉真的不是你以为的那种龌龊关系。

我之所以跟她亲近，是因为当年我和她父亲遇上雪崩，她父亲为了救我而死。

颜颜，我之所以不告诉你这件事，是怕你有心理压力，我始终觉得我亏欠柳眉的情分，就该只由我自己来偿还。所以……”

我忍不住打断他的厚颜无耻：

“所以你为了偿还恩情不惜跟恩人的女儿接吻上床是吗？”

纪珩脸色难堪看着我：

“我以性命发誓，我只亲过她一次……真的只有你在婚礼现场放出的视频结尾的那一次。”

是啊。

或许目前只是一个吻。

可是一个吻，就不是背叛了吗？

我直直看着纪珩。

一直看到他忍不住垂移目光，才不咸不淡开口：

“纪珩，你对柳眉究竟是何情感你自己心里清楚就行。我对介入你们之间没有任何兴趣。

我只求你别再来打扰我往后的生活。”

说完，我转身走向公寓大门，没走两步，就被纪珩拉住衣摆。

他声音沙哑对我说：

“你知道吗？你不在的这段时间，我每天都会做梦。

梦到你嫁给我后，每日趴在我耳边，温柔的叫我起床。

你还为了我学会了织毛衣，虽然每一件都织得又小又皱，可我还是穿去了公司，惹得所有员工在开会的时候，都忍不住低头憋笑。还有……”

我愣愣看着纪珩。

有那么一瞬间，我怀疑他也重生了。

可怎么可能呢？

如果他也重生了。

此时应该在国内抱着柳眉庆幸，没有真的与我结婚。

“纪先生，请问你说够了吗？我有自己的事要做，没空在这里浪费时间听你的无聊臆想。”

面无血色的男人，语气十分焦急：

“这不是臆想！颜颜，不管你相不相信前世今生，我真的觉得这些婚后场景，真实发生过……”

俄国的冬季严寒刺骨。

我后知后觉于纪珩抓着我的手，已然被冻得发青发紫。

明明是个很怕冷的人。

却穿得薄得要命的秋季大衣，坐着全程十四个小时的红眼航班跑来冰天雪地的异国，苦苦哀求一个把他丢在婚礼上的女人跟他回家。

不得不说，纪珩真的很会装深情。

很可惜，我已经不会再被他骗到了。

我淡淡将视线从纪珩的手上，移回到他那张惶恐忐忑的脸上：

“纪先生，你再这样死缠烂打，我只能喊保安了。”

闻言，骨子里十分高傲的男人，终是难掩颓败着放开了我。

我即将坐上电梯的时候，纪珩不死心的哑声说：

“颜颜，不管我们两个是什么关系，我答应过你父亲，我会替他好好照顾……”

我回过头，狠狠甩了纪珩两巴掌。

“你以为你跟柳眉在我家私会，害得我爸心脏病发作的事我不知道吗？”

“纪珩，你再敢提我爸一句，我一定会杀了你。”

纪珩呆若木鸡静静望着我，脸色由红转青，而后变得只剩苍白。

眼眶红到一需轻轻眨一下眼，便能落下被他自小视为软弱无用的可耻眼泪。

坐上电梯，按亮楼层，在电梯门关闭的前半秒，我似乎听到纪珩说了声，对不起。

深夜，大雪纷飞。

纪珩的车，停在我家楼下一天一夜。

直到第二天中午才消失。

他走后，我立马联系房屋中介换了房子。

这之后，除了有次深夜，半睡半醒间，接到一个陌生的无声来电外，我的美好新生活再没有任何波澜。

三个月后，我接到一通令我意外的电话。

来电人是父亲的老友。

同时也是负责为我打理家族基金的顾问律师董叔。

董叔来电，倒不是家族基金出现什么问题。

而是柳眉起诉了我。

因为我在婚礼上揭露发布了关于柳眉虐待动物的监控视频，导致她被全网人肉开盒网暴。

公益事业一落千丈不说，还被夫家告上法院，不仅要求她净身出户，还要求她赔偿夫家企业受损所导致的经济损失……

为此，柳眉向法院起诉我侵害她的社会名誉权，要求我向她支付巨额赔偿。

董叔表示，这种名誉权纠纷即便柳眉告赢了，顶多需要我登报道个歉之类的。

至于其他的，柳眉想都别想。

听到这，我本不打算为了这种无聊小事回国，可董叔踌躇片刻，又告诉了我另一个消息：

“你父亲母亲的墓地，需要在一个星期内尽快迁移……哼，当初是纪珩自作主张把他家的风水宝地送给你安葬父母，现在却翻脸不认人到连你死去的父母的安宁都要搅合。还好你聪明没有真的嫁给这个畜生！”

思考片刻，我告诉董叔，我会亲自回去，和他一起为我的父母迁移墓地。

三天后，我坐上回国的飞机，经过数十小时，平安落地机场。

关闭手机飞行模式后，好几条本市娱乐新闻弹了出来。是关于纪珩和柳眉的。

大致内容是八卦记者拍到两人一道从纪家旗下的酒吧走出来。

喝得烂醉如泥的柳眉，被纪珩面无表情直接抱上车……

于是，全网都在议论猜测，纪珩得偿所愿，两人好事将近。

随手划掉报道，我直接打车前往安葬了父母的灵隆寺。到达目的地，我却没有看到董叔。

不仅如此，一向香火鼎沸的灵隆寺，此时此刻，竟一个人影都没有。

就在我准备拨打董叔电话之际，纪珩出现了。

男人衣服上带着点点雾气，显然刚从山上下来。

“颜颜，我刚替你祭拜过你的父母，时隔这么多年，我依旧记得程叔叔临死前，对我说过，如果我对你不好，他就算做鬼都不会放过我。”

闻言，我强忍生理性呕吐的冲动，问纪珩：

“董叔人在哪？”

“别担心，我只是在路上给他安排了点小障碍，为的是我们有足够时间促膝长谈，把彼此之间所有的误会都说开。”

说话间，纪珩红着眼一瞬不瞬注视着我。

随即说出了一句令我瞬间汗毛直竖的话：

“颜颜，上天既然给了我们再次重逢的机会，这一次，我一定会好好珍惜你。”

我曾经有所怀疑的事居然真的发生了。

纪珩也重生了。

我下意识转身想跑，可男人却直接冲上来紧紧抱住我，语带哽咽，安抚道：

“颜颜你别怕，我真的不会再伤害你了，请你相信我最后一次。”

“我们一起回家好不好？”

“滚！纪珩你放开我，我跟你没什么好说的！”

惶恐挣扎中，我狠狠咬上纪珩的手。

一直咬到嘴里满是血腥味，也没能让他松手半分。

男人像是毫无痛觉一般，墨黑色眼眸眨也不眨的深情看着我。

语调无比低柔的对我说：

“颜颜，别咬太久，我怕你待会牙疼。”

松开染上血渍的牙齿，我用尽全力喊了好几声救命。

可是空荡的寺庙大殿里，依然只有我和纪衡在。

感觉到我的身体止不住在颤抖，纪珩满眼心疼的亲了亲我的额头。

突然说要送我一份礼物。

说完，他不由分说的将我强行扯进一个空旷的杂物间，然后砰的一声关上门。

房间角落里，躺着一个被胶布封住嘴巴，浑身瑟瑟发抖的女人。

是面容憔悴，满脸泪痕的柳眉。

“颜颜，我们的孩子之所以会死，全怪这个恶毒的女人。是她给了我一份假的亲子鉴定书，是她拼命怂恿我在你你流产大出血的时候，跟你离婚，如果不是她……”

“够了！”

我打断纪珩的话，用尽全力狠推他一把，俯视跌倒在地的他，冷声说：

“你以为找柳眉陪你演一场苦肉计我就会原谅你？纪珩，我最后一次告诉你，我跟你无论是上辈子，还是这辈子，都永永远远再无可能。”

话音刚落，纪珩用我从未见过的卑微神态，伸手扯住我的长裙衣角，眼眶湿红着跪在我面前急声说：

“颜颜，真的不是苦肉计，你想怎么打她骂她，甚至打我骂我都行，只要你开心解气，我一句怨言都不会有。”

“我只有一个请求，我们重新开始好吗颜颜？……你不知道我得知你和孩子死在手术台上那一刻的心情，柳眉她明明告诉我，那只是一个清除孽种的小手术……”

话说到这，纪珩咬牙切齿侧头看向柳眉，眼眸中翻涌交织着无尽愤恨悔意：

“我真的不知道你会出事……颜颜，如果我能未卜先知的话，就算那个孩子真的不是我的，我也会让你生下来，把他当成为我们的亲生骨肉一样照顾他，培养他。”

我真的被他的疯言疯语逗笑了：

“不，你不会。因为你是这个世界上最自私自利的无耻混蛋。”

听到我骂他渣男，纪珩反而笑着落泪。

满嘴苦涩的呢喃问我：

“程颜，你知道你死后的三年间，我是怎么度过的吗？”

起初，他真的什么事都没有。

以前夫的身份，为女人办完简单葬礼后，饭照常吃，工作照常做。

直到两个月后的寻常周末，在柳眉提出该把女人的遗物清理干净时，

纪珩才想起来，家里曾经住过一个每天都会打电话，向他撒娇，让他早点回家的女人。

属于女人的杂物不算太多，所以他没让保姆进房，只是抱着打发时间的心态，拿了个垃圾袋，自己处理。

他第一个拿起的，是他送给女人的第一只口红。

颜色很老气，每逢生日纪念日，女人都会涂。

然后趁他不注意，孩子气的亲吻他的脸。

故意留下一个明显唇印。

第二个丢的是她的木梳子。

新婚燕尔的时候，她总闹着要他一个笨手笨脚的大男人，替她编辫子。

明明编得歪七扭八，女人却笑眯眯的说他以后失业了，完全可以去当明星造型师。

最后丢进垃圾袋里的，是掉进梳妆台缝隙中的好几根蓝色头绳。

“一天到晚嚷嚷着找不到皮筋绑头发，”

他一边捡起头绳，一边轻笑着回头说：

“颜颜，你的皮筋……”

哦，他忘了。

程颜已经不在了。

那袋收拾完毕的垃圾，到头来，依旧放在房间里。

放了整整三年。

而他，不知何时开始，寻仙问鬼。

只求程颜能出现在他梦里。

哪怕只有一次。

或者只有一分钟。

也是好的。

可笑的是，程颜始终不肯来。

既然她不想见他，那他就主动找回她……

把自己折腾到形同枯槁，毫无生机的男人。

站在纪氏大楼楼顶，闭上双眼，一跃而下。

绑着柳眉的杂物间内。

纪珩哑声问我：

“程颜，你到底要我怎么做才能原谅我？”

我没有回答他。

只是暗自按动几下手机，悄然发送紧急报警的讯号。

见状，纪珩走到柳眉跟前，恶狠狠踢踹柳眉腹部好几脚，语气哀怨的问我：

“把柳眉的子宫摘了，你能解气吗？或者，我先找人让她怀孕，然后再帮你出气？”

“颜颜，你说啊，只要你开口，我什么都能为你做。”

纪珩走过来想靠近我，我却皱着眉头，努力往后退：

“纪珩，请你自重。我不需要你为我做任何事。”

我不知道重生后的纪珩为什么如此残忍。

我只知道自己这辈子都不想跟他扯上任何关系。

抿紧薄唇，纪珩正想说些什么，不知何时已经挣脱开捆绑的柳眉，满脸惊恐的奋力跑向门口。

就在她触碰到门把的那一刻，男人毫不留情揪住她的长发，直接将她甩飞到一堆钢架杂物上。

即便柳眉鼻涕眼泪狂流，痛哭流涕着求饶，纪珩还是生生打断了她的腿，防止她再次脱逃。

“颜颜，你看，我是真心想为你报仇。”

纪珩刚握上我的肩，便被我冷脸挥开：

“别拿你的脏手碰我。”

想了想，我冷笑着补充道：

“难道你忘了，当初是谁抓着我的手，在离婚协议书上强行按上手印的？”

纪珩一脸失神看着我，安静好一会。

突然问我：

“颜颜，你带刀了吗？”

没等我说话，他自顾自走出杂物间，大概过了不到五分钟，他拿了把生锈的水果刀进来。

当着我面，开始将自己的手指纹，一根接着一根削掉。十指连心，纪珩每削掉一块皮肉，整个人便不受控制的咬牙颤抖。

等他把被我嫌弃的脏手，弄得血肉模糊，似可见骨。

我无视手机的震动，一脸平静，眼带嘲弄的对他说：

“纪珩，就算你把心脏挖出来给我看，我也不会重新跟你在一起。

因为你不配，知道吗？

你这种畜牲不配得到哪怕一丁点的爱。”

水果刀哐当落地。

纪珩面如死灰的靠到白墙上，眼眸血红的冲我又哭又笑：

“为什么啊程颜？为什么我做到这个份上了你还是不肯原谅我，你明明曾经那么的爱我……”

“颜颜，我发誓我真的知道错了。我真心向你道歉，我也想回到过去百倍千倍的弥补你，可是我不是神。

我知道我很没用，配不上你的爱。

但是我真的不能再失去你了……”

男人颤抖着将血淋淋的手伸进口袋……

没等他拿出来口袋里新买的蓝色头绳，警察已经到达现场，一把将我这个报警人护到身后，直接将纪珩逮捕。失魂落魄的纪珩，没有任何抵抗。

只是在被押送上车前，深深的看了我最后一眼。

我留在原地，一直等到董叔赶来，才跟着他一块上山，收拾好父母的骨灰灵位，然后下山。

一个星期后的雨天。

我独自开车上山，将父母重新安葬到另一个风水宝地。并且在他们身边，立了个小小的无名排位。

走出人来人往的祭奠大堂。

我打开透明雨伞，走了好几步，才发现连绵一个多星期的雨。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
