至此爱恨不相逢

第七次流产时，顾宴辰正压着小青梅在我亲手粉刷的婴儿房里，颠鸾倒凤，痴缠不休。

即便医院发送数条病危通知，男人依然置若罔闻，纵情享乐。

出院那天，我听到顾宴辰和医生的对话：

“顾总，您太太的身体已经到达极限。如果再次受孕，她这条命怕是神仙来了也难救。”

“救不了就不救。反正她的家人全死光了，除了依靠我，她别无出路。”

“要不是倩倩爱美怕疼，你以为我愿意碰她？等她生下继承人，我会把孩子送给倩倩亲自抚养。”

听着顾宴辰远去的脚步声。

我平静拨通电话：

“顾夫人，答应嫁给你儿子的五年之约已到，我是时候离开了。”

1

电话那头，沉默良久。

只剩叹息：

“清清，既然你去意已决，我也无法再劝说什么。只希望你跟宴辰离婚后，偶尔还能来老宅陪陪我。”

结束通话后，顾宴辰正好发来信息：

【去买栗子酥】

结婚五年，男人的衣食住行皆由我打理。

不熟悉我的人，会尊称我为顾太太。

而顾宴辰的朋友见到我，无一不取笑我是免费的暖床女佣。

拔掉手上点滴，我最后一次顺从顾宴辰。

花费两小时，买回陈倩爱吃的网红栗子酥。

刚回到家，男人便冷漠质问我：

“回来这么晚，怎么，你在外面朋友很多吗？”

从前男人这般阴阳怪气，我都会耐心解释自己去了哪，见过什么人。

可眼下，我只是默默放下糕点，准备回房补觉。

见状，顾宴辰不得不冷声叫住我：

“沈清，我约了朋友在家聚餐，你赶紧做饭。”

不等我拒绝，男人走进书房，砰的一声关上门。

一小时后，我刚把最后一道菜端上桌，便被顾宴辰拖进杂物间。

关门，上锁。

很快，门外传来陈倩娇柔的笑声：

“讨厌~阿辰哥哥，你快把我放下来，大家都看着呢。”

虽然看不见门外场景，但从众人打趣的哄笑声中，就能想象得到顾宴辰有多宠陈倩。

我不吵不闹，窝在杂物间里，直到凌晨，才被放出来。

收拾完残羹剩饭，顾宴辰破天荒为我端来一碗汤。

“倩倩好心为你留的。”

提到陈倩，男人满眼温柔。

我尽心尽力做了他五年妻子。

依旧比不上在他车祸昏迷时，抛下他出国的陈倩的一根小拇指头。

饥肠辘辘的我，没有拒绝那碗冷汤。

看到碗底有泥沙，顾宴辰的脸色，变得有些难看。

“谁这么无聊，糟蹋倩倩的心意？”

男人拿起手机，正准备打电话，问清是谁干的。

我却摆了摆手，说：

“一个小玩笑而已，没必要打扰别人。”

更过分的事，又不是没有遭遇过。

张了张嘴，顾宴辰仍有话想说，然而，他的手机响了。

来电铃声是专属陈倩的告白气球。

男人眉头一松，嘴角染笑走进卧房。

隔着半掩的门，声音低沉的开始哄陈倩睡觉。

无视发痛的胃，我从包里拿出一份离婚协议。

工工整整，签下姓名。

半夜四点，疲惫不堪的我，被顾宴辰推醒。

“沈清，立刻煮一壶姜汁益母茶。”

听到这话，我便知陈倩的生理期来了。

十分钟后，我把装有茶汤的保温桶递给男人，神色淡谈道：

“我已经把益母茶的配方写了下来，以后我不在了，你可以请保姆煮给她喝。”

顾宴辰走到一半，皱眉回头：

“什么意思？你要去哪里？”

沉默片刻，我抿了抿唇：

“我母亲的忌日快到了，我想回趟老家。”

即便我这么说，顾宴辰依然眉头紧皱。

我嫁给他后，从未回过故乡。

何况，我母亲并不葬在那里。

男人本想追问下去，可他的手机震动了一下。

是陈倩发来的撒娇语音：

【阿辰哥哥，倩倩肚肚痛痛，哭哭。】

男人眼露心疼，快步走出家门。

离开前，他将花园里，我培育多年的冰蓝玫瑰摘光殆尽。天蒙蒙亮时，陈倩@我看她的新动态：

【他说，这束玫瑰的花语是永不凋零的爱】

配图有两张。

一张是一大束冰蓝玫瑰。

另一张是女人赤脚踩在男人带着婚戒的右手上，享受男人替她涂抹红色指甲油的贴心服务。

见此，我摘下带了五年的婚戒。

发布一条求职朋友圈。

没到半小时，我接到杨教授的电话。

“沈清啊，你师姐跟我说你在找工作？这是真的吗？你真的愿意回归试验室？”

“杨老师，是真的，我已经还完家里欠下的债，接下来去哪都可以。”

杨教授欣慰道：

“好，太好了。美国这边的试验所正缺人手。我可以为你申请特殊人才通道，只需三天，你就可以出发。”

三天后，是顾宴辰的生日。

我的让位离开，正是他这五年最想要的。

于是，我笑着答复：

“谢谢您，那就三天后见。”

我话音刚落，身后传来一道冰冷声音：

“沈清，三天后你要见谁？”

不知何时，顾宴辰已经站在我身后，眼神如刀盯着我。

我愣了一下，矢口否认道：

“你听错了，我没有要出门。”

眉心高高隆起，顾宴辰的面容变得十分冷峻。

他知道我在骗他。

可很快，他眼里的冷意，转换成七分嫌弃，三分得意。

从前我骗他，都是为了制造惊喜，尽心尽力讨好他。

这一次，自然也不会例外。

刻意忽略内心的期待，顾宴辰丢下一句“自作多情”后，出门上班。

今晚有场露天晚宴，出于体面，男人不得不带上我这个名义上的妻子。

当司机载着他和陈倩来接我时，

我主动坐到了前排。

在后视镜里接收到司机询问的目光，顾宴辰扯动一下领带，薄唇几乎抿成直线：

“开车。”

到达宴会后，我全程站在角落，平静注视顾宴辰和陈倩手挽着手。

仿佛一对真正夫妻般，与人推杯置盏，谈笑风声。

这期间，顾宴辰好几次看向我。

上次他带我出席活动，我始终跟着他，不愿离开他半步。

如今却一反常态，始终保持五米距离。

暗皱眉心，男人主动走过来：

“沈清，不就是摘了你几朵花吗？从上车开始你就装模作样甩脸色到现在。”

顿了顿，他冷声接着说：

“明天我会让助理买新的花苗补给你。”

我礼貌疏远笑了笑：

“你想多了，我既没有生气，花苗也无需再补。”

我即将离开。

别墅前的花圃，很快便会凋零荒废。

顾宴辰眼眸暗沉：

“口是心非有意思吗？

行了，你到底想要什么补偿，直接了当告诉我。”

没等我说话，陈倩走过来，拉住我的胳膊，笑盈盈拜托男人，让我陪她去趟洗手间。

顾宴辰自然不会拒绝她。

路过游泳池时，陈倩突然将不会游泳的我推入水中！

并且贼喊捉贼的跟着跳下来。

“呜呃，救命呀阿辰哥哥！……”

扑腾的水花声，马上引来全场关注。

“倩倩！”

即便知晓陈倩会水，男人依旧心急火燎扑进泳池。

奋力游到陈倩身边，问她有没有呛到水？

在他关心陈倩时，我无意间揪上他的衣角，下一秒便被他踢开，任由我越沉越深。

三分钟后，我刚被好心服务生救起。

就被顾宴辰用陈倩擦过脚的浴巾丢砸到脸上：

“大冷天的你个无脑蠢货自己找死也就罢了，做什么拉着倩倩陪你一起受罪？”

“阿辰哥哥你别骂沈清姐姐，她，她肯定不是故意的。”

“我看她就是故意的！”

听到这话，我扯出一抹苦笑。

如男人所愿，当着所有人的面，向陈倩鞠躬，说对不起。

道完歉，我瑟瑟发抖着回到设有壁炉的室内。

刚换下湿掉的礼服，陈倩便又找了过来。

“沈清，看不出你还是个心机婊。刚才那招以退为进用得挺好，阿辰哥哥还真有点心疼你了。”

我没有说话，只是静静看着她。

陈倩被我盯得恼羞成怒：

“你以为你耍的这点狐媚手段能把阿辰哥哥抢走？

我告诉你，就算再过十年，五十年，你也是我的手下败将，是一条只配暖床的下键木狗。”

不愿搭理无聊的挑衅，我掠过陈倩，刚要走出房间，身后便传来陈倩的尖叫。

闻声出现的顾宴辰，一把推开我，搂着眼泪婆娑的陈倩，发狠质问我又干了什么好事。

“呜呜呜，阿辰哥哥送我的手链，被沈清姐姐丢进火里了。”

“我没想到沈清姐姐会这么讨厌我，要不然，以后我们还是不要再见面了阿辰哥哥……”

顾宴辰面色黑沉瞪着我：

“沈清，你马上给我滚过来向倩倩磕头认错！”

我无奈辩解：

“不是我做的。”

“不是你还能是谁？难不成是倩倩自己丢进去想要诬陷你？”

话说到这，气疯了的男人突然抓住我的手臂，无视我求饶的眼神。

硬生强迫我将火中的链子，徒手捞出来。

直到闻到烧焦味，顾宴辰才冷笑着甩开我：

“这就是你嘴硬的代价。”

我没再搭腔，走出房间。

自行到医院处理伤口。

走出医院，疲惫不堪的我，直接在附近酒店睡了一夜。

隔天中午，我收到一条陈倩发来的抖音。

一向讨厌镜头的高冷男人，放下身段站在陈倩身后，耐心十足的陪她玩遍所有卖萌特效。

俊男靓女的组合瞬间引爆网络。

一万多的评论，全在祝福玩梗：

爸爸妈妈，我出生了。

给这条评论点了个赞，我下楼与顾宴辰的母亲见面。

亲手交给她一份检测报告。

“你的意思是，陈倩送给宴辰的香水里，每一瓶里都含有至你流产的超量麝香？”

见我点头，顾母怒不可揭表示要马上把这件事告诉顾宴辰。

我却拦住她。

“秦阿姨，我一直感恩你当年的无私救助。

告诉你这件事，是希望你能对陈倩有所防备。”

至于其他，我无心纠缠。

告别顾母回到空荡荡的别墅，我给自己做份简餐。

然而在我即将开动时，门铃响了。

是顾宴辰助理送来的豪华外卖。

“太太，顾总让我转告您，他今晚会在九点之前回家陪您。”

一直到凌晨十二点。

顾宴辰都没有回来。

这时，陈倩再次发来一段私密视频。

内容是顾宴辰把她当做洋娃娃一般，搂在怀里，帮穿衣，帮梳头的甜蜜片段。

刚看完视频，陈倩就发来信息：

【贱人，我说了你斗不过我】

我平心气和回复她：

【没人跟你抢，他从来都是你的】

发完，我拉黑陈倩和顾宴辰所有网络账号。

可即便我做到这种地步。

隔天上网订机票时，还是刷到了他们的新闻。

半小时前，顾宴辰不仅为陈倩在海边燃放价值千万的爱心烟花。

还邀请陈倩喜欢的顶流歌手，为两人的烛光晚餐，演唱动人情歌。

神情冷淡关掉电脑，我把男人送的所有礼物剪烂撕碎，连同离婚协议书，一并丢进黑色垃圾袋。

随后，把垃圾袋放到书房木桌上。

顾宴辰生日当天。

我走到玄关门口，刚要离开，便撞见顾宴辰走进来。

男人看都没看我一眼，直接走进婴儿房。

出来时，手上拎着一套情趣比基尼。

两天不见，他对我说的第一句话是：

“下午的游艇派对，你得送条新手链给倩倩赔罪。”

我面无表情看着他。

一直看到他脸色微变，眼神不自觉的游移。

才柔声开口：

“好，我待会就去挑个最新款。”

“待会什么待会，我现在就可以带你去商场，买完东西后我们再一起……”

我打断男人的话，向他举起渗血的手指：

“我需要先去医院换纱布。

再者，如果我们一起出现，陈小姐看到会不开心的。”

顾宴辰被我说得哑口无言。

冷哼一声，转身离去。

在他一只脚刚踏出大门时，我突然出声，让他等一下。

迎着男人不解的目光，我缓缓走近他。

如同过去五年，每天送他出门那般。

眼眸低垂着替他把总爱松散的领带，柔柔向上系紧。

“顾先生，祝你生日快乐。”

男人愣神俯视我。

“沈清……”

他刚想说点什么，陈倩的专属铃声适时响了。

“傻倩倩，你的宝贝泳衣没丢，哥哥刚拿到，乖，我现在就去接你……”

男人急匆匆离开后。

我拿齐身份证件和所需现金，留下钥匙和手机。

孑然一身走出大门，坐上计程车。

头也不回的离开。

两小时后。

别墅里的手机，冷不丁亮了起来……

来电显示是顾宴辰。

手机每隔五分钟响一次。

一连九次来电，始终无人接听。

码头游艇内。

男人脸色冷峻到周围的人面面相觑，大气都不敢喘一个。

最终是陈倩带着哭腔开口：

“阿辰哥哥，都怪我非要你回去拿什么泳衣，沈清姐姐一定是吃醋了才故意让我们等她这么久。”

“可是话又说回来，今天是你的生日，她却一点面子都不肯给……”

陈倩的话引起在场人的纷纷认同。

一时间，所有人都开始指责我太不懂事，没有家教。

“够了。”

顾宴辰冷声制止所有议论。

男人并不认为向来百依百顺的我，真的会在他生日这天，耍所谓的小性子，故意迟到。

一定是被什么事耽误了才没有及时出现。

想到这，顾宴辰本打算多等一会，可陈倩表示再不出海，就要错过最浪漫的黄昏时刻。

“阿辰哥哥，反正岸边配有小型摩托艇，我们先出海，等沈清姐姐气顺出现了，再让人把她送过来嘛。”

身穿比基尼的陈倩，一脸无辜的靠到男人身上，讨好的磨蹭他。

这个提议还算合理，作为派对的东道主，顾宴辰终是没有反对。

于是，偌大的游艇缓缓开往大海深处。

行驶途中，陈倩一直在努力贴近顾宴辰。

可奇怪的是，今天的男人很冷淡。

哪怕她使出浑身解数，也没能得到他的正眼青睐。

半小时后，顾宴辰给别墅管家打去电话，问我是否在家。为此管家亲自去到别墅门口，敲门询问良久，然后回复男人，家中并无人声。

得到令人失望的答复，顾宴辰卸力躺在皮质沙发上。

结婚这么多年。

即便是在医院里，我也从未漏听过任何一通他的电话。难道，我真的在过来的路上出了车祸意外？

越想越烦躁，男人心神不宁着再次拨打我的手机号码。【对不起，您所拨打的电话，已关机……】

心头猛然一跳，顾宴辰倏地从沙发上站起来。

“回去，让驾驶室的人马上把船开回去。”

一旁的陈倩听到这话，满脸的错愕委屈：

“阿辰哥哥，我们还没一起看夕阳呢，怎么就要回去了？”顾宴辰深深皱眉看着陈倩，只觉得她这番话幼稚的可笑。

他语气不善问她：

“你是觉得陪你看风景这件事比沈清的性命还重要是吗？”

“陈倩，你是不是忘了当初我车祸昏迷时，陪在我身边的人是沈清而不是你？”

陈倩被说懵了。

这是她回国以后，男人第一次对她说重话。

注视着顾宴辰赶往驾驶室的身影，她通红带泪的眼眸中，满是怨念与不甘。

于是她找来一个船员，附耳说了些什么。

不多时，努力靠岸的巨大游艇，莫名其妙遭遇发动机故障，不得不就此停下。

这一连串的变故，使得男人身边的发小朋友们怨声载道。“好好的狂欢派对，被沈清这个耍大牌的蠢女人破坏搞砸，真是晦气。”

“当初就劝过老顾别娶这种开不起黄腔的无聊乡下妹，你看我头上被她用烟灰缸砸的疤，直到现在都没退……诶老顾你这是干嘛？！”

狠狠揪起说漏嘴的发小的衣领，顾宴辰眼尾赤红着给了对方好几拳。

他娶沈清的时候，曾信誓旦旦说过，他会做一个尽责的丈夫，绝不会让任何人欺负她，看低她。

可现实却是他身边的狐朋狗友，竟恬不知耻的一直在他的眼皮子底下伤害他的妻子。

意想不到的愧疚感逐渐开始吞噬顾宴辰的理智。

看着仿佛近在咫尺，实则还差十几公里的码头岸边。

心急如焚的男人，握紧拳头好一会，终是选择跳入海中，不要命似的奋力往岸上游！

四个小时后。

跑遍全市医院，都没能找到我的顾宴辰，身心俱疲的推开厚重的别墅大门。

“沈清……！”

打开家里所有的灯，他声音发颤着朝偌大的房子，喊我的名字。

可惜的是，根本无人回应他。

神情恍惚好一会，男人才发现我留在玄关柜上的手机和钥匙。

这两样东西仿佛最后一根救命稻草，促使顾宴辰一间房，接着一间房开始搜索我的身影。

终于，他在书房里，发现了我留给他的“生日礼物”

带着最后一丝希望，打开垃圾袋。

最先映入眼帘的却是写有我名字的离婚协议书。

眼前一黑，顾宴辰不受控制的跌坐到椅子上。

眼眶逐渐变得通红。

喘着粗气把袋子里的东西全部倒出来。

男人心痛的发现，他送的那些曾被我视若珍宝的敷衍礼物，我竟然一件都没有带走。

此时，陈倩怯生生的出现在门外：

“阿辰哥哥，看到你跳下海，我担心的不得了，马上就跟着一起跳了下去。”

“呜呜，你看我的脚裸，都被沙子割流血了……”

女人浑身湿透着想像往常那般往顾宴辰怀里钻。

但是没等她碰到男人，就被男人无比冰冷的眼神吓退。“如果让我知道你跟沈清的离开有关……”

没等顾宴辰把话说完，他的手机响了。

看到是助理打来的，他连忙一边接起电话，一边大步流星往外走：

“是不是查到沈清的位置了？马上告诉我！我现在就赶过去。”

助理声线无奈道：

“顾总，查是查到了，但是……”

对方的吞吞吐吐，惹得顾宴辰一拳头砸向白墙：

“但是什么但是？！”

“但是太太具体乘坐飞机去了哪个国家，没人知道。”

顾宴辰从未如此气急败坏：

“你这话是什么意思？！”

“因为太太走的特殊尖端人才通道，所以我们只能查到她出境时间，至于她究竟去了哪……”

话听到这，顾宴辰忍无可忍把手机砸到地上。

一个只会做饭洗衣的家庭主妇，怎么可能走什么特殊尖端人才通道？

这里面一定有阴谋。

到底是谁把他的妻子拐骗走的？

一旦让他知道对方是谁，他绝对要让这个人死无全尸！抱持这个念头，顾宴辰颤抖着指尖重新捡起手机，下令动用一切人脉资源，必须在二十四小时之内，查出我的具体下落！

……

另一边的大洋彼岸。

顺利落地的我，坐上师姐的越野车，与她一路闲聊。

“清清，我们目前攻克好几年始终搞不定的难关，正好是你当年毕业论文的研究方向。你能来真的太好了。”

“对了，今天本来该由跟你同个试验室的秦组长来接你，可那家伙一心扑在实验上……嗨，天才都这样不善交际，跟你当年一样，满脑子只有数据。”

知晓师姐这番话，是在善意提醒我，新同事性格比较差，要是哪里得罪到我，千万不要放在心上。

我抿唇笑了笑，请师姐放心，我绝不会跟一个年轻后辈起无谓的冲突。

然而刚说完这句保证的第三天。

我就跟秦组长因为一个实验步骤上的小分歧，吵了个天翻地覆。

吵红眼时，我歇斯底里的把内心深处，深压整整五年的所有苦痛淤泥，不分青红皂白的统统发泄到对方身上。

畜生玩意！

不配为人！

你为什么不去死？！

即便我情绪如此失控，俊美冷漠的青年依旧在我骤然晕倒后，拖垃圾似的将我拖到附近医院。

而后通知学姐来照顾。

出院后，我第一时间向秦昭真诚道歉。

“对不起，我真正想骂的人并不是你……总之，真的很抱歉，耽误试验室的工作。我会加班尽量补回来的。”

青年看都没看我一眼，直接将昨晚熬夜记录的数据本丢过来。

语气平淡道：

“昨晚按照你的想法重新做了次置换，晶体纯度有所百分之零点二五的提高，不知道是偶然还是确实有效，你按着你的想法再做一次记录交给我。”

闻言，我由衷一笑。

应下工作后，主动提出周六请他和师姐吃饭。

冷酷青年既没有点头，却也没有开口拒绝。

三个月的时光，流水般无声而逝。

国内的顾宴辰养成了每隔半小时，就点开一次手机，查看邮件信息的习惯。

即便如此，我的真实行踪依旧如同大海捞针，始终没有任何反馈。

渐渐地，不再上班，不再交际，不分昼夜的反复观看当初我和他的结婚录像带……

上流社会人人惧怕艳羡的顾总，竟彻彻底底的沦为自己曾经最瞧不起的足不出户的废物。

直到啪！——的一记巴掌声，响彻空旷的客厅。

顾宴辰那双空洞多时的眼眸，才本能闪烁了一下。

“妈，你怎么来了……”

“别叫我妈！我没有你这种自作自受的废物儿子。”

顾母满脸的恨铁不成钢。

她问顾宴辰：

“当初伤害沈清的人是你，现在一脸没她宁愿去死的人也是你。你不觉得你自己很荒谬，很可笑吗？”

闻言，顾宴辰自嘲一笑。

笑的强忍多时的眼泪，争先恐后的从酸胀不堪的眼眶，倾斜而出。

母亲骂得没错，他从来没有好好对待过沈清。

所以现在的一切都是他应得的。

可为什么？

沈清到底为什么要对他这么绝情？

看着自己儿子青红交加的绝望表情。

顾母忍无可忍将那张香水检测报告，丢到萎靡不振的儿子脸上：

“你给我好好看清楚，看清楚你自认为深爱的陈倩到底是个怎样恶毒的蛇蝎女人！”

听到陈倩的名字，顾宴辰眼皮子都没有抬一下。

可当他看清香水的检测报告上，写着的“可致严重流产”结论大字，男人不由的呼吸一滞，满脸痛苦看向母亲：

“你是什么时候知道的？为什么不早点告诉我？！”

不等男人从间接害死自己亲生骨肉的噩耗中清醒。

顾母又残忍告知他另一个真相：

“你以为沈清这种美丽善良，学历极高的完美儿媳真的看得上我们顾家那些臭钱吗？顾宴辰啊顾宴辰，要不是我用替她患癌的母亲治疗这件事，道德绑架她，她是绝不可能答应嫁给你的。”

同为女人，顾母说出这件事的目的，是想替一直委曲求全的儿媳出口恶气，让自己的白目儿子明白，他究竟错得有离谱。

可当她真的看到顾宴辰心如刀割到，捂着颤动不止的心脏，好似溺水的人一般蜷缩在沙发上，唇色发白着喘着粗气时，她又忍不住眼眶含泪，苦口婆心的叹气道：

“宴辰啊，妈妈看得出沈清曾经喜欢过你，否则她不会愿意怀上你的孩子。可是你却为了别的女人一次又一次的伤害她。

我了解沈清。像她这种外表看似温柔软弱，实则倔强坚强的好女孩，但凡她的真心被伤害过一次，那便永远都不可能再回头了。所以，你就死了这条心吧，不必浪费时间去寻找她。”

“不……我不是故意想伤害她的，我必须要找到她！”

撕心裂肺吼出最后一句话，气急攻心的顾宴辰喉咙一甜，竟猛然喷出一口鲜血！

这吓坏了顾母。

她赶紧拨打急救电话，将发烧多日，已然陷入昏迷的顾宴辰赶紧送入医院。

半年后。

我刚走出试验室，就接到秦昭的电话。

“清清，机场这边有些堵车，我估计晚点才能陪你去超市。”

我回答他：

“这样的话，我自己先去买齐晚饭材料就行。”

挂断电话后，我慢悠悠逛完超市，拎着一袋食材，步行好几公里走回居住公寓。

打开公寓大门时，我看到玄关门口多了一双鞋。

“不是堵车吗？怎么回来的这么早。”

我眉眼弯弯，走向客厅。

却发现站在客厅的人，并不是秦昭。

而是一个我不愿再见到的男人。

“沈清……我终于找到你了。”

看到我的一瞬间，顾宴辰眼眶通红到近乎要落下泪。

他曾无数次设想过与我的重逢。

在他的想象中，我要么惊恐想跑，要么委屈落泪。

可出乎他意料的是，我竟面容平静的像是从未认识过他一般，只淡淡问他：

“你为什么会在这里？”

顾宴辰紧张到差点咬烂自己的舌头：

“……我，我看到了秦昭发的朋友圈。”

朋友圈？

思考片刻，我猛然想起，当年在学校好心扶起摔倒的顾母，在得知我是哪个专业的学生后，曾惊喜表示我跟她很有缘分。

因为她妹妹的小儿子，也在同专业攻读学业……

回忆至此，我一脸冷漠看着顾宴辰：

“既然你看到了秦昭的朋友圈，就该知道我在两天前，答应了他的表白，正式成为了他的女朋友。”

闻言，顾宴辰面露不甘，一步接着一步朝我逼近：

“沈清，我没有签那份离婚协议书，你永远都是我的妻子，谁都不能把你从我身边夺走。”

深深皱起眉，我在男人突来展开手臂，妄图抱住我时，毫不留情狠狠推开了他：

“顾宴辰，你是得了失心疯吗？

我跟你早已结束，我警告你。

你要是敢碰我一下，我马上报警让你蹲监狱。”

听到我的警告，男人一脸的难以置信，眼中浮现明显受伤的神色：

“沈清，我求你别这样好不好？我们是夫妻啊，无论我们之间有过多少误会，我都会一一跟你解释清楚的。”

哈？

误会？

我真的被他惹笑了：

“我当时流产住院时，你亲口在门外跟医生说，我对你而言不过是一个替陈倩生孩子的工具，请问这是误会吗？”

眼看顾宴辰的脸色明显由青转白，我面无表情继续道：

“你深爱的人一直是陈倩，为了她你可以毫无保留的践踏我的尊严，伤害我的身体。

我好心好意自动消失成全你们青梅竹马的伟大爱情，你现在却莫名其妙找上门来，打扰我平静美好的新生活。”“顾宴辰，请问我是上辈子杀过你全家吗？否则为什么你就是不肯放过我呢？”

结婚五年，男人早已习惯我的贤惠听话，逆来顺受。

如今被我毫不留情的当面唾骂，他只觉全身的血液都冻住了。

整个人僵硬在原地的同时，后悔痛苦到半句辩驳的话都说不出来。

此时，不知何时站在屋外的秦昭走了进来。

从他直接将手中装有洗漱用品的购物袋丢到顾宴辰脸上的动作可以看出，他听到了我和顾宴辰的对话。

眼睁睁看着秦昭眼带疼惜搂上我的腰，顾宴辰声音嘶哑，满心嫉妒的呵斥秦昭：

“把你的脏手从我老婆身上拿开！”

秦昭眼神冰冷指着大门：

“清清现在是我的女朋友。至于你，我刚才已经发信息正式告知所有亲人，我跟你断绝一切亲戚关系，所以你现在，即刻，马上，滚出我和清清的家。”

顾宴辰眼含血丝，怒极反笑：

“我跟我老婆吵架关你一个外人什么事？你知道沈清为我付出过多少吗？我才是她真正爱的人。”

男人大言不惭说完这句话后，一个意想不到的人，突然推门而入，直直扑进顾宴辰怀里：

“阿辰哥哥，我和宝宝找得你好苦啊……”

听清陈倩的话后，我下意识看向她的肚子。

圆滚至极到一看就知即将临产。

发觉我的视线所在，顾宴辰脸上露出从未有过的慌张。他张了张嘴，正想说话，陈倩却委屈巴巴抢先对我说：

“沈清姐姐，你走后没多久我就发现自己怀了阿辰哥哥的宝宝。我们虽然做了对不起你的错事，可宝宝终究是无辜的，你这么善良，一定会将宝宝视如己出的对不对？”没等一脸无语的我开口说话，顾宴辰竟不顾陈倩的大肚子，黑沉着脸发狠将她推倒在地！

尾椎传来的巨大痛楚，使得陈倩瞬间疼出一身冷汗。

她面白如纸跌坐在地上，无助的捂着疼痛感愈发明显的肚子，整个人抖得如同狂风中的筛子。

“为，为什么要这么对待我们的孩子？”

素来喜欢假哭的陈倩，这会儿是真的痛哭流涕到整张脸肿得像是中了黄蜂毒，滑稽可笑的要命。

然而从前最在乎她眼泪的顾宴辰，却只顾着对天发誓，用自己全家性命求我相信，陈倩肚子里的贱种，绝对不是他的。

他说，陈倩一向私生活混乱，所以谁都不知道她肚子里的野种的来历。

他还说，知晓陈倩害我一直流产这件事后，他第一时间就找到陈倩，想要掐死对方……可是，却意外发现陈倩怀孕了。

“沈清，正如她刚才所说，孩子的性命是无辜的，所以我当时才没有……”

打断男人的废话，我淡淡开口：

“你不用跟我说这些，我根本不在乎。”

闻言，顾宴辰怔愣好几秒，不得不抬起颤抖的左手，遮捂通红至极的酸胀眼眸，声音哽咽道：

“不。沈清，你明明是在乎我的。

你现在只是对我有怨气，还在生我的气，所以才说这种伤人的话想跟我划清界限。

我不会怪你的沈清。

一夜夫妻百日恩，我们可是做了整整五年的夫妻，老婆，我只求你能给我一次将功补过的赎罪机会，我一定会……”

“顾宴辰，我实话跟你说吧。”

我目不转睛看着男人，说话语调，十分的稀疏平常：

“我从来没有爱过你。”

“你说什么？”

由于男人怀疑他听错了。

所以我好心好意重新重复了一遍：

“我说，我从来没有爱过你。”

当年意外怀上第一个孩子时，我确实误以为自己爱上了面貌英俊，有钱有闲的顾宴辰。

然而这种所谓的爱的感觉，在我小产半个月后，便消失得无影无踪。

经过几次反复实验。

我好笑发现，我对男人所谓的爱意，不过是偶尔旺盛的雌性激素在作怪。

“我不相信。”

顾宴辰面色铁青看着我，勉强露出一个比哭还难看的笑：

“沈清，算我求你，不要再说这种幼稚的假话故意惹我难受了好不好？”

闻言，我垂眸抿紧嘴唇。

一秒，两秒，三秒……我肩膀抖动的幅度，变得越来越明显。

秦昭以为我因为顾宴辰哭了。

然而就在青年强忍着心口刺痛，抬手想要为我抹去眼泪的前一秒，我却实在憋不住轻笑出声。

两分钟后，终于平复笑意的我，直直看着顾宴辰布满血丝的迷茫双眼。

开口告知他一个我从来没跟任何人说过的秘密：

“早在三年前，我就已经知道你的香水有问题。可是我从来不阻止你使用它，甚至于你忘了，我还会亲自替你喷在外套上。”

“请问，顾先生，你觉得我这么做是为什么呢？”

不等脸色难看的顾宴辰开口回答，我已然开口告知他正确的标准答案：

“因为我根本没打算为你生儿育女。

你知道吗？

为了偿还你母亲的恩情，被迫待在你这种迟早会染上一身脏病的白痴男人身边的每一分，每一秒，都让我感到无比的，无比的恶心。”

听到这番话，顾宴辰脸上的血色以肉眼可见的速度，迅速褪去。

他木若呆鸡看着我：

“不，沈清，不是这样的，你又想骗我了……”

男人喃喃自语摇着头，努力扯起僵硬的嘴角，本能的想要走到我眼前，狠狠的将我糅进他的骨血中，让我亲生体体验到，他究竟有多想我，多爱我。

可同为男人的秦昭立马看破了他的意图，占有欲十足的将我牢牢保护到他的身后。

见状，顾宴辰狠狠攥紧拳头，猛然挥拳与秦昭打了起来！

即便我连连出声制止，两个男人依旧相互搏命到恨不能马上杀死对方。

眼看顾宴辰差点打中秦昭的眼睛，我忍无可忍朝起一旁的折凳，用尽全力砸向他的脑袋。

只一下，便让顾宴辰停了手。

男人的额角正哗啦啦流着血。

可他却置若罔闻死死盯着我，声音沙哑至极：

“沈清，你为了他打我？”

“哈，你才认识他多久啊？你居然为了他打我？

难道你跟我的五年，全是假的吗？”

我风轻云淡看着男人：

“顾宴辰，我最后一次告诉你，我，沈清，由始至终都没有爱过你。”

“可是我好爱你怎么办？……”

顾宴辰的声音特别轻，说完这一句后，他像是被突然垮下的雕像，泪流满脸，失魂落魄的翻越沙发，连跪带爬跪倒到在我脚边：

“我真的求你相信我行吗？我知道我很贱很烦，是个活该被千刀万剐的混蛋。可是我真的不能没有你。

你根本想象不到你离开后的八个月我是怎么撑过来的。千错万错都是我的错，我给你磕头，我向你真诚认错好不好？”

“沈清，我什么都可以给你，只要你愿意回来，回到我的身边……”

“顾宴辰，即便是死，我也不会跟你在一起。”

言尽于此，我当着顾宴辰的面，牢牢牵住秦昭的手，与秦昭十指紧扣，然后拨通公寓保安的电话。

不多时，紧急救护车来到公寓门外。

按照我的要求，直接将眼神空洞，额头仍在滴血的顾宴辰，和不知何时下体大出血而晕死过去的陈倩一并拉走。两天后，从医院回来的秦昭告诉我。

陈倩和孩子，一尸两命。

至于顾宴辰。

秦昭冷笑道：

“他拉着陈倩发疯跳楼时，正好摔在陈倩的肚子上，人没死，就是得坐一辈子的轮椅而已。”

我一脸好笑捧起秦昭的脸：

“这明明是好事，干嘛气鼓鼓的？”

“我这不是气那个伤害过你的畜生没死成么。”

见我一笑置之，青年便不再讨论这些晦气事，只是轻轻松松一把扛起我，往房间走去。

“秦组长，大白天的你想干嘛？”

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
