

执念入骨，终是落空

--

故事会平台:爱橙故事会

--

被家族除名第五年，我在私人会所撞见了小叔。
他是来为未婚妻庆贺接手南洋生意的贵宾，是叱咤风云的黑道教父。
而我，不过是这里的陪酒员。
整晚我们没有对视一眼。
直到一个醉醺醺的客人用匕首拍着桌子指向我：
“喂，你，在地上爬一圈，学几声狗叫助助兴，赏你一千怎么样？”
我没有犹豫，屈膝跪在了冰冷的大理石地面上。
在周围的口哨声和哄笑声中，我眯着眼学着狗叫。
爬完一圈，我扶着墙站稳，听见小叔的冷笑：
“你宁愿在这儿当狗也不愿回去给小芷认错？”
“涂灵汐，你他妈可真行！”
我无所谓的笑了笑，朝他摊开掌心。
“一千块，现金还是扫码？”
多年过去，陈年旧事早已如硝烟散尽，
但这一千块，刚好够我付完骨灰盒的尾款。
......
包间里死寂一瞬，所有目光都钉在我身上，带着各色审视。
不知谁先嗤笑出声。
沙发上的小叔指节骤然收紧，脸色变得难看。
他觉得丢人。
一千块，在他们这条道上连打发马仔都不够。
我却能低三下四地趴在地上学狗叫。
他的未婚妻许芷把玩着钻石耳坠讥笑出声：
“景年找了你整整五年，结果你在会所学狗呢？你不要连景年还要呢。”
我掀眼皮看她：“凭本事换钞票，有什么丢脸的？又没躺下张腿。”
她红唇一撇：“很缺钱吗？再爬两圈，我高兴了给你多加两千。”
话落，满场哄闹霎时炸开，周围人也纷纷砸钱助兴：
“许小姐加码我也跟两千！”
“我添一千！”
我没有犹豫，正准备跪下去。
包间门突然被撞开，经理点头哈腰地挤进来。
他一把将我搡到墙角，朝严景年赔笑：
“严爷，这丫头不懂规矩，要是冲撞了您……”
“你替她爬？”
严景年碾灭雪茄，眸色沉如寒渊。
经理冷汗涔涔。
他既怕我惹麻烦被玩死了，又不敢得罪这位活阎王，只得干笑：
“这么作践人的玩法，壮汉都顶不住，何况她个姑娘家……”
“不爬就滚！”
小叔暴戾踹翻茶几，掏出包里的十万现金砸向经理。
“今晚涂灵汐必须爬到底！你再拦着，老子烧了你这破场子！”
经理手忙脚乱捞钱，脸上笑出褶子。
哪还顾得上我，道了声谢就溜之大吉。
所有视线再度聚焦于我。
小叔冷笑：“怎么？不想要钱了？”
我面无表情地跪倒在地，朝着哄笑的人群爬去。
大理石地面冰冷的触感钻进膝盖，先前两瓶烈酒在胃里翻搅。
小叔的指节捏得发白。
在我颤抖着学第三声狗叫时，他猛然擒住我手腕：
“涂灵汐你他妈找死？！”
“我要钱。”
我挣脱开手，继续在冰冷地面上爬行。
可刚叫出声，就被人狠狠踹开。
“咚！”的一声。
我的额头撞上桌角，血沫混着冷汗溅开。
小叔揪住我衣领怒吼：
“为了钱连尊严都不要了？”
“你休想从我这儿拿到一分钱！”
屈辱灼烧着神经，眼前霓虹扭曲破碎。
记忆深处尘封五年的嗓音，猝然在耳畔炸响：
“为了钱你竟然连你妈留的翡翠都敢偷卖！老子短过你吃穿吗？你怎么不把自己卖了！”
“滚！以后我就当没你这个侄女！”
五年前许芷设局，从小叔那里偷走看我妈妈的翡翠扳指，栽赃给我。
小叔逼我在雨里跪了三天三夜，不断逼问扳指下落。
可我怎么会知道？
我说这是许芷的离间计，她恨你偏疼我。
小叔不信。
偷窃、背祖、嘴硬。
三桩罪碾碎了他对我最后温情。
在许芷煽风点火下，他搜光我所有积蓄，将我逐出家门。
头半年，我过得尚且算安稳。
我找到了一个普通的销售工作，养自己绰绰有余。
直到小叔拨来五年里唯一通电话。
开头第一句话是：
“还不回来认错？只要你说出扳指的下落，我就原谅你。”
那时我赌着一口气，梗着脖子嘶吼：
“说了不是我卖的你听不懂吗？去问你的心肝许芷！是她干的！”
小叔直接掐断通话，当天我就被公司开除，全城封杀。
小叔放话黑白两道，谁敢用我就是与严家为敌。
此后数年，我找不到正经工作，
只能在夜场流连。
他好像故意要让我看清，公然带着许芷出入各大堂口、赌场、军火交易。
对外宣称许芷将得到所有本属于我的东西。
小叔出手阔绰，时常为了许芷一掷千金，动辄百万。
新闻报纸常登他们并肩照片。
而我蜷在阴沟，为活命喝垮了身子，得了胃癌。
这些年求医问药耗尽积蓄，
高利贷利滚利仍填不上窟窿。
特效药天价，化疗更是奢望。
我给小叔打电话求助过，可刚开口就被打断：
“钱钱钱！你眼里只剩这个？”
“不跪着回来认错，死外头也别想跟我要到半张纸钞！”
这通电话彻底掐灭我活着的希望。
太累了。
既然他要我死，那我死好了。
至少，不必再疼了。
一月前我订了骨灰盒。
东拼西凑，仍差一千尾款。
老板几乎天天来催。
我本以为今晚能凑齐的。
谁知小叔随手赏经理十万，却不肯施舍我一千。
他带着人马扬长而去。
我在洗手间吐得肝胆俱裂。
只剩一个念头
白学狗叫了。
领班倚门抽烟：
“你怎么得罪严爷的？他刚脸黑得要吃人，你俩什么渊源？”
胃里一阵翻搅着剧痛，我撑住洗手台不让自己滑倒：
“不认识，血仇吧。”
第二天，我被电话吵醒。
是骨灰盒铺的老板：
“涂小姐，尾款你到底什么时候结？就一千块你至于拖一个月吗？”
“要是三天内你还不给，我就转卖了，定金不退！”
我哑声哀求：
“再给我点时间，我还有半个月就发工资了，到时候……”
“等不了！”
那边粗暴打断：
“真没见过你这样的，买个骨灰盒都能拖拖拉拉。”
“没钱就别提前定啊，买那么贵的干什么？”
我还想争辩，可听筒已传来忙音。
头痛欲裂中我给经理打电话预支薪水。
结果对方更绝情：
“和你说一声，今天你不用来上班了。”
“工资也别想要了，严爷发话，我们惹不起。”
我嗓音发颤：“你们这么做违反了劳动法，我要仲裁”
经理嗤笑：“告啊！严爷放话，无论造成什么后果都由他承担。”
“他的律师团在全国都是顶尖的，你非要往枪口上撞我也没办法。”
电话再度挂断。
一口郁气堵在喉头，猛地咳出口鲜血。
我盯着瓷砖上刺目的红，终于崩溃落泪。
过了好一会，我才抽出纸来把血擦干净。
又熟练地掏出止疼药，囫囵吞下。
做完这些，我虚脱般滑坐在地。
靠在床边回想被赶出来的这五年。
忽然惊觉这五年所有生路，都是被小叔亲手斩断。
如今，连夜场都容不下我。
吃饭都成了问题，何况止疼药与骨灰盒。
我只是想死的时候能有一个漂亮的房子住。
这究竟有什么错？
我捂着脸痛哭，一直哭到下午，才勉强恢复了些力气。
看着自己不断颤抖的双手，我终于决定回严家问个明白。
我要问问严景年，他凭什么这么对我！
我抵达时，严景年正与许芷用餐。
他扫我一眼，语气没有波澜：
“肯回来了？”
“你凭什么让经理把我辞退？”
我面无表情地反问，根本不接他话茬。
“五年了，难道你对我的羞辱还不够吗？”
他挑眉撂下刀叉，满不在意：
“不吃点苦头，怎么知道严家屋檐多暖和？”
“涂灵汐，你知不知道外面传你多难听？要不是我压着……”
许芷轻晃红酒插嘴：
“景年，你对她的好她根本不领情呢，你看看她的样子，分明是在怪你。”
“闭嘴！”
我忍无可忍地扑过去，抬起手就要扇她。
却被严景年铁钳般扣住手腕。
他眸色阴鸷：“长本事了？看来还是没认清自己位置！”
“信不信我让你活不下去？”
我的心瞬间缩紧，好像被人用力攥了一把。
活不下去？
这五年他难道不是一直在这么做吗？
一次次毁掉我的工作，磨灭我的希望。
连阴沟老鼠都不如的我，千疮百孔，连一个骨灰盒都买不起。
我真的受够了，受够他的威胁了！
我歇斯底里尖叫：“我没错！”
“严景年，不让我活我去死总行吧？”
“我地狱你可管不着了吧？”
他额角青筋暴起，猛然将我搡向餐桌。
后腰撞上桌角，剧痛炸开满身冷汗。
严景年转身避开我惨白的脸：
“就算是死，你也永远欠我的！”
“翡翠扳指没找回前，你连死的资格都没有！”
说着，他快步离去。
我疼得起不来，许芷高跟鞋碾过我指尖：
“小姑娘，你这落魄样真让人心疼呢。”
“不如这样，你给我磕三个响头，我就告诉你扳指下落如何？”
我目眦欲裂地瞪着她，恨不得将她撕碎。
可我知道，我连打她的力气都没有。
屈辱的活了五年，没想到连临死前我都不能有尊严一点。
严景年的话在颅腔内回荡：
“翡翠扳指没找回前，你连死的资格都没有！”
好。
那我去找回扳指，我总能安心去死了吧？
我绝望地抹了把脸上的泪水，屈膝跪地，朝许芷重重磕了三个头。
“求你，告诉我扳指在哪。”
从前她算计我，我都会拼命地报复回去。
可这几次，我连反驳的话都没说过。
她顿觉索然无味，直接甩来张纸条：
“地址在这儿。不过涂灵汐，拿不拿得到看你自己哦！”
我麻木捡起，蹬共享单车赶往城郊。
是很偏僻的郊区，老板得知我的来意什么都没说，看见纸条直接取出扳指。
看来，许芷早打过招呼。
心中无波无澜，只想赶紧把扳指还给严景年，之后两清。
不料交接时老板突然松手。
扳指坠地，玉碎飞溅。
我顿时愣在原地，脸色惨白。
老板惊呼：“小姑娘，你怎么不小心一点，这可不关我的事啊！”
“涂灵汐！”
身后炸开严景年暴怒的厉喝。
我猛地回头，正撞见许芷得逞的笑。
她挽住严景年：
“景年，我早说过她是故意的！”
“就因为恨你，连自己母亲的遗物都敢毁！亏你还一直想要原谅她呢！”
严景年好像听不见她说话，目光死死地盯着地上那摊碎玉，脚步沉重地走过来。
他身体僵硬地蹲了下去，好半晌才一块一块将碎玉拾起，攥进掌心。
“不是我！是他没拿稳！当初也不是我卖的……”
看着他颓然的样子，我心中前所未有的慌乱，忍不住开口解释。
可严景年却猛然起身，一耳光将我掀飞。
“啪！”
我被掀翻，狼狈地摔倒。
胃里绞着疼，脸上也火辣辣的，生理性的泪水瞬间砸了下来。
他胸口剧烈起伏，眼底猩红：
“五年！我给足你机会！只要你回来认错，我什么都原谅！”
“可你做了什么！”
“涂灵汐，你不配姓涂！更不配叫我小叔！”
他对我失望至极，眼圈通红地怒吼，罕见的失了态。
一颗心急速坠入地狱。
喉间涌上腥甜，我强行咽下血沫哽咽：
“如果我真的要死了呢？”
“演给谁看？”
严景年嫌恶地睨着我，攥紧的掌心渗出血丝。
“你就算现在死，我眼睛都不会眨！”
“好。”
我攥紧了拳头，晃悠悠地起身。
这一刻，我忽然想明白了。
我都要死了。
恩怨亏欠，其实没什么大不了，也不再重要。
既然他觉得一切都是我干的，那就是我干的好了。
反正死了以后一捧黄土，任何事都不再有意义。
我苦笑一声，转身出了店门离开。
严景年在身后怒吼：
“你要去哪！非把我气死才甘心？”
我没有回头，只有声音飘过去：
“不用你死，我死就够了。”
……
接下来的两天，严景年再没联系过我。
他把碎扳指拿去修补，却发现无论怎么修，都回不到最初了。
看着不伦不类的玉镯，他气得脸色铁青。
第一天，他公然与我断绝关系。
镜头前面，他冷着一张脸，面无表情：
“涂灵汐是生是死与严家无关。她卖身也好乞讨也罢，我绝不插手。”
“谁再提这名字，就是与我严某为敌。”
满城哗然。
第二天，他带许芷开祠堂。
将她立为堂口继承人。
有亲戚不理解地问他：
“至于吗？灵汐终究是你的侄女！真要逼她上绝路？”
严景年抿紧薄唇，语带讥讽：
“绝路？能有什么事？这五年她不都活下来了？”
“她舍不得死，更没脸见她地下的妈！”
只可惜，这一次他又想错了。
因为此时我就在他的身边，以灵魂状态。
我已经去世两天，就死在家附近的那条江里。
我太疼了，也太难过。
死了对我来说反而是一种解脱。
可我没想到的是，第三天，严景年接到了骨灰铺电话。
对方几乎破口大骂：
“严爷！你是涂灵汐的小叔吧？她的紧急联系人填的你，你别想抵赖！”
“她订的骨灰盒欠一千尾款！你们到底要不要？”
当初选骨灰盒时，老板得知是给我自己订的，情况特殊，于是让我留了紧急联系人的电话。
我想了很久，忽然发觉自己自从被赶出来后，一个朋友亲戚都没有了。
在严景年的势力笼罩下，无人敢与我沾边。
如此想来，他反倒成了最合适的人选。
我最终填了他的号码，同时心底悄然泛起隐秘的期待。
如果有那么一天，他知道我死了，会不会伤心难过？
他会不会反省自己，重新调查一下五年前的事？
严氏集团顶楼，严景年从成堆文件中抬首，剑眉紧蹙。
"什么骨灰盒？"
对面老板气极反笑：
"前几天我都在新闻里看到你了，风光无限，那么有钱，现在连一千块都不愿给侄女结清？"
"反正我就给你最后一天时间，再不结款，我"
话音未落，严景年已阴沉着脸掐断通话。
"如今骗术愈发拙劣了！"
他抿着唇骂了一句，想继续处理工作。
不知想起什么，又烦躁地划开手机点进我的对话框。
【你在外面又闯了什么祸，诈骗电话都打到我这来了。】
发送完毕，他将手机反扣桌面。
批改合同的间隙，耳尖始终留意着动静。
半小时过去，手机依旧沉寂。
他脸色越来越冷，又把手机拿起，指尖在屏幕上飞速敲打。
【涂灵汐我警告你别再惹事，别忘了上次高利贷是谁替你平的。既然严家已将你除名，就别再费尽心机纠缠。】
我微微怔忡。
之前我为了治病借了不少高利贷，后来还不上，每天都有无数的催收电话打过来。
可不知哪一天开始，手机变得安安静静，再也没人催着还钱。
我本就活在泥沼，自以为是高利贷公司那边放弃了，就没管。
原来，是严景年帮我还的吗……
他见我迟迟不回复，又给我打去了电话。
可惜铃声响了好几遍，就是没人接。
恰逢心腹端着咖啡进来，他冷声质问：
"涂灵汐又去哪了？这一次找了什么工作？连电话都不接了。"
心腹一愣，慌张道：
"严爷，这次大小姐的行踪我给跟丢了，她好像是躲起来了，咱们的人都说没找到。"
"当真长本事了！"
严景年将手机掼在墙上。
心腹战战兢兢拾回手机：
"严爷别生气，再给我点时间，之前那么多次都找到了，这次肯定也能找到，大小姐肯定丢不了的！"
严景年淡淡地扫了他一眼：“抓紧时间。”
心腹额角沁汗，勉强挤出笑容：
"您对大小姐还真是用心良苦，既然这么担心，为什么不直接说清楚呢？"
“这几年大小姐不好过，您也不好过，这样真的有意义吗……”
严景年面色骤沉，声音如同淬了冰霜：
"犯错的是她，该她主动回来跟我道歉解释清楚才对，凭什么我去说？"
"只是我没想到，这丫头脾气这么倔，五年了都不服输。"
"我为逼她现身，连与许家的联姻都搬出来了，她还是不愿回家，甚至躲起来！"
他越说越气，闭眼抬手揉了揉眉心。
忽然又想起什么，没好气地把手机扔给心腹。
"查一下刚才那个电话号，说什么卖骨灰盒的。"
"估计那丫头又在外面借钱了，想办法替她解决。"
深夜宅邸，严景年一边在手机上处理工作，一边偶尔扫一眼电视。
他一个人掌握着一家公司，财经频道是每天必看的。
许芷在厨房准备宵夜，未曾留意这边。
突然，电视里响起一道极其违和的声音：
"插播一条紧急新闻，警方今日于海城别墅区的江边打捞起一具女尸，现紧急寻找亲人。"
“法医初步判定死者为自杀，请有线索的民众尽快与我们取得联系！”
严景年骤然抬头，锐利的目光朝电视屏幕上的女尸看去。
尸体覆盖白布，严景年看的眉头紧锁。
虽早已断绝关系，但终究对对方非常熟悉。
他脸色突然白下去，抬手捂住了心口。
片刻后颤抖着拨通我的电话。
然而电话那头传来机械的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机……”
他的脸色更加难看，眸中闪过前所未有的慌乱。
点开我的头像，一条又一条的信息发过去：
【你在哪？接电话。】
【我现在就要见到你，赶紧联系我！】
【只要你现在给我打电话，我就原谅你，我承认之前说的都是气话，我只是想让你回家！】
【你妈妈的遗物不要了，我不在乎了，只要你回家来。】
【联系我，赶紧联系我！】
【……】
然而不管他发了什么，始终都没有人回复。
他的呼吸沉重起来，想起身，结果碰倒了一旁的水杯。
“啪！”的一声，水杯摔到地上支离破碎。
他眉心跳了跳，蹲下身去捡，结果被锋锐的玻璃划破了手指。
血珠迸溅出来，他疼得“嘶”了一声，目光却微微出神。
厨房里的许芷听见动静跑了过来：
"景年？你怎么这么不小心！"
她匆匆跑来，见状倒抽凉气。
她急忙关闭电视，取出医药箱为他包扎：
"怎么徒手捡玻璃？都划伤了..."
话至半途忽地噤声，严景年根本未曾听她言语，面色是从未有过的灰败。
沉默良久，她缓缓蹙眉："出什么事了？"
"我忽然觉得心慌。"
严景年抬手揪住了自己心口的衣服，鬼使神差地红了眼眶：
"灵汐离开家五年，我从来没有这么慌过。"
"你还记得最后一面，她说了什么吗？"
许芷眉心越拧越紧。
而严景年已然自问自答：
"不用你死，我死就好了。"
"这是她当时的最后一句话。"
"小芷，你说灵汐会不会想不开？是不是我把她逼得太紧了？"
"不可能！"
许芷立刻攥住了严景年的手：
“景年，涂灵汐不会死的，她没有理由去死。”
“她说的做的，都是为了让你心软，难道你忘了吗？她亲手摔碎了自己母亲的扳指！”
“估计她是没脸见你，躲起来了。”
严景年的眼中闪过一丝茫然：“可是那天，其实咱们也没看清是不是她摔的。”
“现在想想，倒更像是那个扳指自己从桌上滑落……”
“景年！你又被她骗了！”
许芷打断他的话：“你这么想，她就得逞了！”
严景年睫毛一颤，沉默了下来。
他坐回真皮沙发上，不知道在想什么，呢喃地安慰自己。
“是啊，那丫头命硬得很。”
“这五年在东区那种地方都活下来了，不会自杀的……”
我飘在空中，心中一阵阵泛苦。
原来他也知道我这些年过得惨啊。
忽然，严景年的手机震动一声。
他拿起看了一眼，瞬间瞳孔紧缩。
是手下发来的信息。
一张照片，骨灰盒的购买发票。
上面明明白白地签着我的名字涂灵汐。
隔着屏幕都能感觉到手下的惶恐：
【严爷，骨灰盒确实是涂小姐定的，但是因为一千块尾款没交，店家已经卖给别人了！】
看见这条信息，严景年忽然眼前一黑，差点栽过去。
他颤抖着手正要回复，谁知又接到了警局的电话。
“严景年先生是吗？麻烦你来认领一下涂灵汐的尸体。”
“她自杀了，我们找到了她藏起来的手机。”
死之前，我给自己留了一条退路。
不管严景年信不信，我还是在手机备忘录里，留下了一段话。
【首先，我是自杀，请警察先生不要为我浪费警力。
我患上了胃癌，手机里有体检报告，我死的心甘情愿，无怨无悔。
其次，我还是想跟我的小叔严景年说一句。
五年前我没有偷卖母亲的扳指，都是许芷诬陷我的。
那家典当行的老板一定认识许芷，不信的话你可以去查，纸包不住火，只要用心总能查到。
最后，我还是想住漂亮的房子，尾款只剩一千块，请小叔高抬贵手，帮我结清。
其实也不算我欠你的，那晚我学狗叫爬了三圈，你还欠我一千呢。】
我知道自己死后，用不了多久尸体就会被找到。
所以我把手机藏进了江边的石头缝里。
果不其然，警察的效率很高。
半夜的公安大厅里，严景年攥着手机难以置信的看了好久。
短短几句话，他念了一遍又一遍。
最后眼圈通红，嗓音嘶哑的开口：
“你们搞错了吧？这真是涂灵汐的手机？”
“是不是有什么误会？那丫头怎么会……”
警察叹了口气，他们见过太多这样的案例，宽慰道：
“严先生，节哀顺变。想想怎么处理后事吧。”
“你侄女很懂事，连遗书都在考虑我们。你看你也不像是差钱的人，她说的那个骨灰盒，你就买给她吧。”
忽的，严景年掉下一滴泪水。
他的手用力的攥紧手机，几乎要将屏幕攥碎。
“怎么会这样？涂灵汐真的死了？她自杀了？”
“严先生，您节哀……”
“节什么哀！她不可能死！”
他忽然崩溃，转身跑了出去。
然而没跑几步，他就双腿一软，晕了过去。
严景年再睁开眼，已经是两天之后了。
手下已经把所有的事情调查出来，他观察着严景年的神色，小心翼翼的开口：
“严爷，当年确实是您误会涂小姐了。那块玉佩，是许小姐卖的……”
“她在这几年里给那个老板转了不少钱，流水上都有显示。”
“她现在已经被控制在别墅里，咱们下一步怎么办？要处理吗？”
严景年目光空洞的望着天花板，许久才开口：
“把人带过来。”
手下点头离开，不出半小时，许芷被带到医院。
她脸色惨白，额头上都是冷汗，声音颤抖的解释：
“景年你听我说，我真没想到这样做会害死灵汐，我只是想让你讨厌她！”
“你别生气，我错了，我再也不敢了！”
严景年面无表情的从床上起身下地，走到了她的面前，居高临下的看着她。
许芷胸口上下起伏：
“景年，我知道错了，你原谅我吧，我只是想办法弄走了她，我没想她死啊！”
“啪！”
许芷的话音落下，严景年突然抬手，狠狠一个打耳光子砸下去！
她被打的身子一歪：“景年……”
“啪！”
“我错了……”
“啪！”
无论她说什么，回应她的只有一下比一下重的耳光。
最后她被打的嘴角渗出鲜血，两边的脸都高高肿起。
严景年脸色阴沉的吓人：
“涂灵汐是被你杀的，虽然你没有动手，但她是因你而死！”
“法律制裁不了你，但我有的是办法要你好看，许芷，你知道我的手段。”
事到如今，许芷的眼中只剩下绝望。
她放弃了抵抗，冷笑出声：
“严景年，你自己又是什么好东西吗？”
“是谁把她赶出严家？又是谁让她在道上混不下去？”
“那晚在会所，你好像还羞辱她来着吧？说她下贱、逼她学狗叫的，难道不是你吗？”
“事后，你不仅答应的一千块小费没给，甚至还让她又一次丢了工作。”
“你说，咱俩谁更过分？”
她话音落下，整个病房的温度都下降了不少。
严景年气得青筋暴起，又是狠狠几个耳光扇过去。
“我是被你蒙蔽了！许芷，你好恶毒！”
“我会把你送去南洋，送进最底层的窑子，你就在那种暗无天日的地方自生自灭吧！”
“哈哈哈哈”
许芷疯疯癫癫的笑起来：
“就算你现在杀了我，涂灵汐也回不来！”
“往后的日子，你恐怕比我还要痛苦！”
回应她的，是更加狠辣的毒打。
当天晚上，许芷被送出国。
而严景年，连夜去了买骨灰盒的那家店铺。
只是他晚了一步，我想要的那个骨灰盒已经被老板卖了。
严景年崩溃恳求：
“我可以出十倍的价钱、不！一百倍，我可以出一百倍！”
“求你把骨灰盒卖给我，求你了！”
老板一脸不耐烦。
并非他心硬，只是做这种生意的，见多了生死，早就习以为常。
“你早干嘛去了？我给你打过电话吧？你连一千都不愿意掏。”
“骨灰盒已经卖了，人家交的全款，我总不能去抢吧？”
说着，他抬了抬下巴示意严景年：
“那不，就是那边那家人。”
严景年骤然回头看过去。
不远处的几人哭的伤心，是为去世的父亲定的骨灰盒，正要拿着走。
他一个箭步冲过去，一把拉住为首的那个男人：
“不好意思，这个骨灰盒可以让给我吗？”
“我爱人生前想、想要这个，我可以给你补偿！”
“滚开！”
男人本来就伤心，听严景年的话更生气了，一把将他掀开：
“哪有抢骨灰盒的，你他妈找事啊！”
“不是的，我真的没有恶意！”
严景年眼圈透红，声音哽咽起来：
“我爱人生前已经交了定金了，就差一千块钱，她的遗愿就是想要这个骨灰盒，您看能不能行个方便？”
印象里，他还没有这么卑微的时候。
他身边总是站着一群人，恭敬的叫他严爷，一脸畏惧。
可此刻，他低三下四的恳求一个陌生人，甚至掉下眼泪：
“我可以给你们补偿，一百万、一千万、你们要多少我给多少。”
男人不耐烦了，狠狠的推了他一把：
“哥们，看你穿的人模狗样的，别是个神经病吧？”
“我们还有事，你赶紧给我滚，不然我不客气了！”
“噗通！”
突然，严景年跪下了。
他仰着脑袋，泪水不断地涌出，声音卑微到了极点：
“求你了，我只要这个骨灰盒，我的全部都可以给你，只要你把骨灰盒让给我……”
男人顿了顿，看着他的样子，到底不忍心再骂。
他和身后的几人对视了一眼，好一顿商量。
最后不情不愿的把骨灰盒放回柜台上，也红了眼眶。
“骨灰盒就让给你了，我们不要钱。”
“死者为大，我也刚刚没了父亲，能理解你的心情。”
严景年感激涕零的痛哭，竟然开始“砰砰”的磕头。
“谢谢你们，谢谢你们！”
男人将他扶起，声音有些哑然：
“带上房子，去见你爱人吧，别让她等着急了……”
三天后，我的尸体进行了火化。
严景年捧着骨灰盒，泪水止不住的流。
从知道我的死讯开始，他就没有睡过觉。
如今眼底一片乌青，胡茬也长了出来，整个人看起来十分颓废。
“灵汐，小叔对不起你……”
他将骨灰盒贴在自己脸上，声音嘶哑疲倦：
“胃癌该有多疼啊，可我一直都没发现，还逼着你喝酒。”
“要不是我，你不会死的，都是我害的你……”
我叹了口气。
活着的时候，我做梦都在等着他跟我道歉。
如果那个时候他愿意好好查一下真相，说一句我错了。
我想，我会立刻原谅他。
可惜他没有，他只是固执己见的等着我服软。
如今我已经死了，听到他的道歉，心中毫无波澜。
不过我还是感谢他的。
是他让我住上了漂亮房子。
执念尽消，灵魂也一点点消散，最后化作一缕白烟钻进骨灰盒里。
我和小叔从此生死相隔，不复相见。

