


【第1章】
老公新宠的小情人是个独立女性。
又一次跟女孩闹别扭，谢廷晏醉醺醺地回家，突然握住我满是老茧的手。
“同样是女人，若曦竞选上了财务总监，看看你，只会跟保姆抢活干。”
从此他的口头禅变成了“看看人家若曦”。
可我依旧任劳任怨地伺候公婆，人前人后做个贤妻。
直到沈若曦被爆出拒绝了七八个想要包养她的金主，并在网上发表了一通女性独立的言论。
谢廷晏在热搜下面点了个赞，话里话外带着讥讽：
“圈子里还是你最识时务。”
“怎么你当初就能为了几万块钱，脱光了衣服爬我的床呢？”
他以为我还会像往常那样接受他的贬低。
我却摘下婚戒，平静道：
“既然她样样都比我好，你娶她当谢太太吧。”
……
我顿了顿，“我认真的，离婚吧。”
这句话明明白白说出口时，谢廷晏脸上的笑容彻底僵住了。
随即了然一笑：
“还有一点你比不上她。”
“若曦有追求有本钱，可你一辈子靠我养，连提离婚的底气都没有。”
我手指剧烈颤动。
至今我还记得父亲为了填补生意上的空缺，将我迷晕送到谢廷晏的床上。
当时我和谢廷晏正处于暧昧期，他连向我求婚的戒指都准备好了。
可一夜醒来，父亲冲进房间里逼着他对我负责，拿着五万块钱心满意足离开。
我和谢廷晏年少持久的热恋毁在那个时候。
被迫娶我的当天，谢廷晏当众调侃我是价值五万三千块的捞女。
后来我母亲病重时，他叫人搬来整整三个保险柜的优惠券。
“你也应该自食其力了，我谢廷晏的太太可不是只会伸手要钱的废物。”
那时我才明白，我真心付出的感情是不值钱的。
我的表情一反常态，谢廷晏踌躇要上前来时，门铃突兀地响起来。
当沈若曦出现在门口时，谢廷晏明显慌了一瞬。
因为他跟我承诺过，无论跟谁在一起都不会闹到我的面前。
显然，沈若曦就是那个例外。
女孩捧着厚厚一摞的发票，无奈地开口：
“谢太太，最近您通过公司的花销实在是太多了，很多都是没有什么必要的。”
“谢总经营这家公司真的很不容易，至少你应该体谅一下他，我说的对吗？”
我面色难堪，胸口像是堵着一团棉花。
自从沈若曦进公司以来，我的所有开销都要她来审批。
公婆平时的医药费、护理费，经常等了半个月都没有回复。
我去找谢廷晏评理，也只会被比较一通，说我没有沈若曦勤俭节约。
他说我只会伸手要钱。
可花在我自己身上的寥寥无几，此刻穿着的裙装还是三年前的款式。
谢廷晏翻看着成堆的发票，透露着明显的厌恶。
“若曦说的没错，明天你去公司把贵重物品还一下，你确实用不上那么好的东西。”
我的指尖嵌入掌心，“这些发票不是我的。”
话音刚落，沈若曦自觉我在给她脸色瞧，委屈地转身跑开。
谢廷晏盯着女人离开的方向，丝毫没注意他打翻的水壶洒在我的腿上。
“以后若曦就是咱们家的女管家，你能学到她的万分之一我就烧高香了！”
说完，谢廷晏摔门离开。
我揭开了贴在腿上的布料，皮肤肿得触目惊心。
可是他根本看不到。
我简单地处理了伤口，然后打电话给律师：
“帮我准备一份离婚协议书。”


【第2章】
前往医院包扎，我看着缴费单上的二百六十三块钱犯了难。
不好意思地开口：“我马上去借。”
窗口工作人员惊得合不拢嘴。
谢廷晏的妻子想买下整个医院都绰绰有余，居然需要借钱交医药费。
我联系了以前的朋友，才交了费用。
刚走出医院，谢廷晏催促我还东西的消息就发了过来。
当我带着这些年买的“贵重物品”去公司时，周围员工窃窃私语。
“都说钱在哪里，爱就在哪里，没想到谢太太这么寒酸。”
“但凡她有沈助理一半的上进心，也不至于沦落到这个地步。”
“她的初夜也就值五万，这堆破烂怎么也比她值钱啊哈哈哈！”
……
我强装镇定，才没有发作。
沈若曦带着部门员工浩浩荡荡地走来。
朝我手里的袋子里看了一眼，嫌弃地扇了扇。
“谢太太，你用那么多钱就买了这点东西，我可不信。”
黑色塑料袋里装了几样不超过一千块钱的首饰，还是为了配合谢廷晏参加宴会买的。
其他就是一些洗到褪色的衣服，还有几双鞋跟断掉的高跟鞋。
除此之外，全都是给公婆买的尿布和用完的药瓶。
我的这些年，就值这么多。
我将家里的钥匙一并交了出去。
“如果不信，你可以去搜。”
沈若曦兴冲冲接过钥匙，如珍似宝地放进了包里。
随后，她打量着我浑身上下的衣服。
“这也是用谢总的钱买的吧？是名牌诶，请谢太太也脱下来吧。”
瞬间，员工们爆笑不止。
我尽量平复着情绪，“我不可能……”
“若曦让你脱就脱，又不是没脱过。”
我震惊地抬头。
当我发现声音的来源是谢廷晏时，浑身的血液倒流。
大学的时候我误入夜总会，三四个醉汉用刀子威胁我脱衣服，不然就不放我走。
结果我只露出半个肩膀，谢廷晏拎着酒瓶子赶到，当场砸瞎了他们。
“再敢看一眼，我让你们见不到明天的太阳！”
如今，他说让我在所有员工面前，脱衣服。
我笑着阖了阖眼，咬着牙摘掉了围巾。
紧接着就解开了衣服的纽扣，里面的内衣若隐若现。
众人倒吸一口凉气。
可我的动作依旧没停。
直到身上只剩下最后一件。
“够了！”谢廷晏神情复杂地皱眉，将外套粗暴地扔过来。
“你不嫌丢脸我还嫌呢！”
无视周围讥讽的目光，我将提前准备好的离婚协议书递过去。
“该还的还完了，离婚吧。”
谢廷晏的身形一顿，随后大笔一挥在上面签下了名字。
“别以为这种花招可以吓唬我，我给你三天时间，等着你爬回来求我的那天！”
撂下这句话，男人转身回到办公室，砰地甩上了门。
沈若曦将我脱下的所有衣服，用高跟鞋勾着甩进了垃圾桶。
我赤裸着捡起协议书，在众人不怀好意的目光下走进电梯。
从公司出来，母亲突然火急火燎地打电话过来：
“繁星，谢廷晏把我唯一的祖宅给拍卖了！”


【第3章】
紧接着，母亲的痛哭声戛然而止，像是被重物击碎。
等我匆匆赶到时，母亲已经被压在实木柜下，奄奄一息：
“繁星，别去求他了。”
我麻木的脸上全都是泪，拿着谢廷晏新婚当天送我的金手镯，求他们住手。
结果镯子被无情打掉：
“你当我们好糊弄？这是金包铁的破镯子，当我是收废铁的啊！”
我的大脑发着嗡。
镯子落地的清脆响声，砸在了我的心头。
原来在谢廷晏心里，我只值金包铁。
把母亲送进抢救室，我崩溃地给谢廷晏打去电话。
“你有什么资格动我妈的祖宅？她被你的人砸进医院了！”
谢廷晏的慢条斯理中，带着理直气壮：
“谁让你母亲在网上造谣若曦是小三？若曦兢兢业业为了公司着想，她一个卖女儿的人凭什么诬陷人家？”
“而且，你何必诅咒你妈来吓唬我，我不吃这套。”
“你要是真想拿回祖宅，你尽管来拍卖会拿。”
说完，他挂断了电话。
医生走过来通知：“因为内脏受到巨大的压迫，老人家刚刚过世了。”
我脱力地瘫坐在地，眼泪已经流不出来。
当我赶到拍卖会时，沈若曦穿金戴银地挽着谢廷晏的臂弯，如同正牌谢太太。
随便指一条宝石项链，都足够给我母亲做手术的费用。
周围鄙夷的目光落在我的身上。
“她竟然就是谢太太？没想到这么寒酸！”
“她那双手比我家保姆都糙，不知道还以为是保姆误闯进来的呢哈哈哈。”
“谢总当然也知道她太丢脸，所以才会带沈小姐来拍卖会玩，刚才给沈小姐拍了三百万的珠宝呢！”
……
如今这些嘲讽，比起我母亲唯一 ?? 的遗物已经不算什么了。
我浑浑噩噩地找到谢廷晏，麻木开口：
“我妈去世了，把祖宅还给我吧。”
男人慢悠悠熄灭了烟，脸上写满厌恶：
“你还真是满口胡言乱语。”
“可惜我还不了了，因为刚才已经被若曦卖给流浪汉了。”
我震惊地抬头。
他明知道我母亲用命保住了祖宅，才没有被父亲拿去卖掉。
沈若曦一副宽宏大度的样子走过来。
“门口的流浪汉实在太可怜了，我只是借着谢太太的名义积德行善啦，要不然……”
紧接着，她凑在我的耳边低声说：
“要不然你母亲也不会被压死呢。”
女人狰狞的面孔在我眼前不断放大。
突然想到刚才在宅子里发现的耳钉，正是她耳朵上缺的这一颗！
一瞬间愤怒彻底烧毁了我的理智。
我咬牙切齿地挥起手，一巴掌将她扇下了台阶。


【第4章】
随着沈若曦尖叫滚落，众人倒吸一口凉气。
“陆繁星你是泼妇吗！”
谢廷晏加快脚步冲下台扶起女人，目光冰冷刺骨。
沈若曦虚弱地倒在男人怀里，不停地咳嗽：
“我也不知道怎么得罪谢太太了，平时谢太太教训我我都没有告诉过任何人，可是至少别给谢总丢脸呜呜呜……”
说着，不经意地露出胳膊和大腿上的淤青，我见犹怜。
看客纷纷投来异样的眼光。
谢廷晏站起身，猝不及防地扇了我一耳光，目眦欲裂：
“我们谢家教你的规矩都被狗吃了？赶紧滚下去道歉！”
我双眼一片血红：
“不可能！她害死了我妈，你瞎了吗！”
谢廷晏像是没听见我的话，当着我的面拨通了拆迁队的电话。
狠狠地咬着牙，威胁道：
“道歉！”
我惊恐地摇头，似乎想象得到祖宅化为一片废墟的场面。
“不，不要！”
在谢廷晏威胁的目光下，我踉跄起身，走到沈若曦面前。
“对！不！起！”
女人得意地摆出胜利者的姿态。
谢廷晏揽住她的腰，居高临下地看着我。
“这五块钱赏你，找流浪汉拿地契去吧。”
说完这句话，谢廷晏小心翼翼地抱起女人走去医务室。
我狼狈地捡起皱皱巴巴的五块钱。
宾客笑得前仰后合。
“哈哈哈哈！”
“当初为了五万爬床，现在为了五块钱去找流浪汉，贱死了。”
我趔趄起身，听着这些侮辱的话。
谢廷晏，你施舍给我的虚假爱情，我再也不稀罕了。
正当我转身出去时，沈若曦故意掉落的手机上浮现一条消息：
“收到，我们马上展开拆除！”
我的心脏猛地一沉。
不顾一切地推开所有人，冲出了拍卖会。
谢廷晏深深地看向我的背影，正要开口叫我，沈若曦打断了他。
“我的脚腕好痛呀。”
男人收回目光，加快脚步走进医务室。
当我赶到祖宅时，工人们正开着挖掘机将围墙推平。
“住手！我让你们住手！”
轰隆运作的声音，完全淹没了我的哀求。
正在这时，一双油腻肮脏的手拉住了我，将我甩在一旁。
“这是老子花钱买来的房子，谁让你拆迁的？把钱还给我！”
流浪汉疯疯癫癫地将石头砸向我的脑袋，一下比一下重。
我凄厉的哀嚎声逐渐无力，鲜血彻底糊住了我的双眼。
最后猛猛一击，我力竭地栽倒在地。
谢廷晏拒绝了陪沈若曦吃晚饭的请求，而是开车找去祖宅。
刚下车，路过的流浪汉摆弄着手里沾血的五块钱，喃喃自语：
“这女的真够劲儿，说不定能给我生个大胖儿子！”
谢廷晏猛地顿住脚步，用力提起流浪汉的衣领，目眦欲裂：
“你他妈说的是谁！”


【第5章】
流浪汉被吓得浑身哆嗦，一句完整的话都说不出：
“我，我也不认识，她刚才跑进来了，我把她打晕就……”
谢廷晏瞬间瞪大了双眼，狠狠将他摔在地上，便跑进巷子。
结果偌大的祖宅已然成为一片废墟。
那些工人仍然在肆意破坏。
男人用力咆哮：“你们都给我住手！”
为首的包工头看到他，点头哈腰地跑过来：
“谢总，您看还满意吗？我们可是按照您的要求，一块砖都不会留下来的。”
谢廷晏深深地皱眉。
“你说什么？”
“我什么时候让你把它拆了？”
包工头直接将手机拿出来，上面有一条刚才的通话记录。
“刚刚您的秘书让我们开工的啊，她的意思不就是您的意思吗？”
谢廷晏闻言，呼吸一滞，正要去查验时，无意间看到了地上撒满的鲜血。
“这……这是什么？对了，刚才我太太来了，她人呢？”
周围人纷纷挠头。
“我们工作的太卖力，没看见发生了什么啊。”
可那地上的包，还有一双沾血的高跟鞋，正是陆繁星的东西。
联想到刚才流浪汉说的话，他的大脑瞬间宕机。
他只是想借此机会惩罚陆繁星母女。
但从来没想过真的把祖宅拆掉，也没想过流浪汉会伤害陆繁星。
谢廷晏顿时怒意爆发：
“马上把宅子给我恢复原样，要不然我废了你们！”
撂下这句话，他捡起地上散落的东西，匆匆回家。
路上他反反复复拨打陆繁星的电话，可是一直无人接听。
他愤怒地捶着方向盘，心中自责无处发泄。
自从陆繁星父亲将她送到他的床上后，他便开始恨她。
原本彼此相爱的两个人，难道只是因为金钱才走到一起的吗？
所以他不断的证实，不断的考验。
他想证明陆繁星是无条件爱他的。
可他也没有想到，居然会造成今天这样的局面。
陆繁星最珍视的祖宅，甚至她的清白都被毁掉了。
当他回到家时，保姆满头大汗地迎了上来。
“谢先生，刚才有人拿走了太太的东西，并且留了一句话给您。”
“什么话？！”
“太太说，她已经跟您离婚了，以后她再也不会回到谢家了。”
话落，谢廷晏险些没有站稳。
他这才想起，今天他已经签下了离婚协议书。
原来陆繁星不是跟他赌气，而是真的想离婚了。
“这，这怎么可能？”
看着眼前空荡荡的房间，他无法相信陆繁星不会再回来了。
“她一定只是在生我的气，沈若曦凭什么自作主张！”
男人双眼猩红，怒意上涨，火速开车前往公司。
可当他路过茶水间时，听到沈若曦正在哈哈大笑：
“不就是一间破宅子，又不是什么好东西，变成垃圾场都是抬举她。”
“你们是没看见，我说她母亲被压死的时候，她的表情有多难看哈哈哈！”
“现在啊，估计她和那个疯子流浪汉正玩得热闹呢，倒也是配得上她的身价！”
话音刚落，她顺着同事震惊的目光，转头看了过来。


【第6章】
“谢……谢总！”
沈若曦惊慌失措地转身，吓得语无伦次：
“您，您不是说有工作要处理吗？怎么这么快就回来了？”
女人嘴角僵硬地陪笑。
只见谢廷晏一步步靠近，目光冷得像结了冰。
“刚才你说的，都是真的？”
沈若曦害死了陆繁星的母亲，又叫拆迁队拆毁宅子，甚至连流浪汉也是她安排的。
看着女人惊恐的表情，他完全不敢置信。
他一直以为沈若曦在公司勤勤恳恳，靠着自己的努力一步步往上爬。
甚至经常将沈若曦和陆繁星对比，将陆繁星贬得一无是处。
没想到，沈若曦居然是如此心狠手辣的人。
啪！
谢廷晏忍无可忍地扇了她一耳光。
周围的员工倒吸一口凉气。
他们都以为沈若曦是谢廷晏众多情人中最有前途的。
甚至将她视为未来的谢太太。
看到如今的场面，他们低着头正要逃出茶水间。
“站住！”谢廷晏喝住了他们。
“你们过来，一人扇她十个巴掌，扇不完就从公司滚蛋！”
众人面面相觑。
沈若曦瞪大了双眼，惊慌不已：
“谢总，您这样让我以后在公司怎么待呀？我真的知道错了！”
谢廷晏冷哼一声：
“以后？你以为我还会把你留在公司吗？”
随后瞪向其他人，怒道：“再不动手马上给我滚蛋！”
在谢氏工作是他们削尖了脑袋才获得的机会，自然只能硬着头皮朝沈若曦挥起巴掌。
接连着十个巴掌落下来，沈若曦的脸被扇肿了，嘴角渗出鲜血。
“谢总，再打下去我会没命的，求你饶了我……”
谢廷晏冷漠的站在那里，用眼神催促其他人。
茶水间里充斥着扇巴掌的声音。
门口看热闹的人越来越多，窃窃私语：
“我还以为沈若曦多能耐呢，没想到还是没能争过陆繁星。”
“她也太嚣张了，擅用职权捞了不少油水，看她怎么收场。”
……
沈若曦被扇晕在地，大口大口地吐着血。
“谢总，我以后再也不闹了，反正你和陆繁星已经离婚了，你会娶我的对吧？”
听到这句话，谢廷晏几乎被气笑了。
“就算你没做这些伤天害理的事情，我也不可能娶你！”
“玩物就是玩物，你见过哪条狗上桌吃饭了？”
话落，沈若曦呕出一口鲜血，昏了过去。
谢廷晏从她身上跨过去，“扔到我看不见的地方。”
保镖抬着死尸一般的女人，在众人讥笑中离开。
回到办公室，谢廷晏将桌面一扫而光。
唯一留下了他和陆繁星的合照。
他将相框捂在心脏的位置，仿佛疼得无法呼吸。
如果不是陆繁星的父亲，可能他们之间就不会有嫌隙。
陆繁星可能一直都会像合照里那样，笑得天真烂漫。
如今，他才发现自己有多离不开陆繁星。
无数个情人也比不上她。
这时，特助敲门进来。
“谢总，宅子已经命人开始修建了，太太的母亲也已经安葬妥当，只是……”
“只是什么？”
“太太的下落暂时无法确定，我已经派人在找了。”
谢廷晏彻底绷不住情绪，命令道：
“什么无法确定？必须马上把她找到！”


【第7章】
在意识散去的最后一刻，我拼命拨打了五年未联系的竹马沈云洲。
这是我求生的最后一次机会，我终于赌对了。
沈云洲紧急将我送去医院，二十四小时在床边守护。
我陷入沉沉的梦境。
流浪汉肮脏恶心的面孔在我眼前不断放大。
可真正让我死心的，是谢廷晏的冷漠无情。
也许当时的我打给他，他也不会来救我吧。
我对他的信任，早已化为灰烬。
我从梦中惊醒，后怕地痛哭起来。
沈云洲安抚着我的肩膀，语气依旧温柔：
“有我在，一切都会好起来的。”
我的头部受了重伤，在医院休养了一个星期。
出院当天，我独自前往母亲留下的祖宅。
哪怕它只是一片废墟，我也要将它保存下来。
当我迈进小巷，才发现里面正在施工。
工人没有认出我，随意跟我搭话：
“谢先生对他太太真好，砸进来三个亿修建这么个破宅子，啧啧啧。”
我一愣，随即苦笑。
谢廷晏对谢太太真好。
可是我早已经不是谢太太了。
看着一切有序进行，我正要离开时，转身撞上了谢廷晏。
我脚步慌乱地要走，他穷追不舍。
“繁星！”
“你还要躲我躲到什么时候？你也看见了，所有一切都恢复原样，别再跟我赌气了。”
我顿住脚步，只觉得有些好笑。
“赌气？我们两个已经彻底结束了。”
也许从他将我和沈若曦放在一起比较时，也许从他重新揭开我的伤疤时。
我就已经想结束这段婚姻了。
既然在他心里我没有任何价值，还不如放过彼此。
谢廷晏满脸不可置信，像是听到滑稽的笑话。
“结束？我们两个在一起五年，有很多美好的回忆，你说结束就结束了？”
“繁星，伯母的事情我真的不知道，你能不能”
“别提她，你没有资格提她！”我的情绪激动起来。
“我妈一直把你当成亲儿子对待，可你偏偏要置她于死地，我这辈子都不会原谅你！”
我永远也忘不掉母亲奄奄一息地躺在病床上，让我不要再去求他。
她早就看出这些年我的委曲求全。
可是到如今，我才幡然醒悟。
谢廷晏已经不是我可以依靠的男人了。
听到我的话，谢廷晏抿直了唇。
“对不起。”
“但你应该知道，害死伯母的人是沈若曦，是那个贱女人。”
“不过你放心，我会让她付出千倍万倍的代价，让她给你母亲赎罪。”
他三言两语，把自己身上的责任撇的一干二净。
我冷笑了一声。
“难道你就不该死吗？”
话落，谢廷晏张了张嘴，突然说不出话来。
正在这时，不远处走来一个人，让他脸色变得难看。


【第8章】
沈云洲朝我走过来，给我披上了外套。
“小心着凉。”
没想到下一秒，谢廷晏直接挥舞起拳头，用力砸在他的脸上。
“谢廷晏你疯了？！”
我想都没想，卯足了劲扇了他一巴掌。
虽然这一巴掌力道不大，但却足以让他彻底愣在原地。
毕竟他也没有想到，昔日爱他如命的妻子，会为了别的男人动手打他。
谢廷晏不可置信地摸了摸红肿的脸，看向我：
“陆繁星，你别忘了我才是你的丈夫，而不是这个男人！”
我冷哼了一声：
“那请你也别忘了，你已经签了离婚协议书，我们早就不是夫妻关系了。”
说完这句话，我拽着沈云洲转身离去。
身后的谢廷晏像是个稻草人，站在那里一动不动。
目光紧紧追随着我的背影。
沈云洲帮我找到了祖宅的监控，果然是沈若曦将母亲压在柜子底下。
看着画面上的一幕，我几乎情绪崩溃。
直接便拿着监控去警察局报案。
得知被举报的沈若曦，气势汹汹地找上门来。
打开门的一瞬间，我有些惊讶。
昔日精致到头发丝的女孩，已经满脸是伤，憔悴的不像样子。
注意到我的打量，沈若曦恼羞成怒：
“这些全都是拜你所赐！”
“谢总他明明那么爱我，全都是因为你在中间捣鬼，他才会生我的气！”
说着，女人抬起手来要打我。
我却先一步给了她一耳光。
“你，你居然敢打我？”沈若曦震惊不已。
我压抑不住心中的愤怒：
“与我母亲的命相比，这个巴掌又算得了什么？”
没想到女人癫狂大笑起来：
“谁让她举报我是小三了？那是她自找的！”
话落，我又一巴掌扇了过去。
沈若曦的脸色一阵青一阵白，紧接着掏出包里的刀，发了疯地朝我扑过来。
我下意识闭紧双眼，可刀子迟迟没有刺过来。
睁开眼睛，才发现谢廷晏替我挡下了那一刀。
他胸口处的衬衫被鲜血浸湿。
“繁星，你没事吧？”
我只摇了摇头，心中却没有波澜。
沈若曦惊慌地扔了刀子，泣不成声：
“廷晏哥哥，你怎么这么傻呢？为什么要替这个贱女人挡刀子？”
她话音刚落，谢廷晏一个巴掌扇了过去。
“你给我放尊重些！”
“我跟你说的很清楚，如果你再敢动繁星，我一定会让你后悔的！”
女人哭得梨花带雨，抱住他的大腿苦苦哀求：
“我到底哪里不如她？你不是说我比她强千倍万倍吗？你应该更爱我才对呀……”
谢廷晏满脸写着不耐烦，狠狠地将女人踹开。
“马上给我滚！”
沈若曦这才连滚带爬地起身，上了车。
我正要转身离开时，一阵刺耳的急刹传来。
只见沈若曦用力踩下油门，朝我疾驰而来。
可下一秒，谢廷晏用尽全力推开我，被车撞了出去。
车里的沈若曦彻底吓呆，坐在那里一动不动。
直到路过的交警将她押住。
谢廷晏匍匐趴在地上，脸已经失去了血色，奄奄一息道：
“繁星，我还是能保护你的……”
可他可期待的深情戏码，并没有上演。
我只是拨打了120的电话，然后将车祸现场交给警察。
谢廷晏欠我的实在太多，如今总算是一笔勾销。
而他连同他的名字，都不会出现在我的世界里。





