书名：不念
作者：糖葫芦
book_id=7477471458281671742
状态：完结
评分：0.0
字数：20896
章节：1
分类：现代言情
标签：复仇
在读：潜力好书

简介：
竹马终究难敌天降。
十年爱恋走到尽头的那天，我在男友身上发现了求婚戒指。
不是给我的，是给其他人的。
发誓要和我白头的男人，却在我怀孕后变了心。
「人为什么不能变。」
他围着小助理转的时候，我不吵不闹去了签证处。

========================================

#正文

　　1.

　　沈时兮和顾博书相恋第十年，她找到了顾博书准备的求婚戒指。

　　不是给她的，是给江语柔的。

　　碎钻环绕，别处心裁的设计不多见，盒子里写上了“挚爱”。

　　几乎瞬间，她就意识到，这是顾博书亲手设计的珠宝。

　　前几天，这张设计稿，出现在书房。

　　曾经她最想要的东西，顾博书给了别人。

　　「时兮，语柔和你不一样，和她比，你是幸运的！」

　　脑海里回想起顾博书说的话，沈时兮苦笑摇头，还是不死心。

　　最终身体不自觉小心翼翼的拿起那枚钻戒，试探性的戴了上去。

　　果然，戒指根本不合适……

　　掉在地上的戒指发出声响，声音像敲在沈时兮心口。

　　装作什么都不知道，她把戒指放了回去，看到盒子里手写的“挚爱”，沈时兮红了眼眶，只觉得讽刺。

　　客厅里的灯，开了一整夜。

　　顾博书弯腰出现在玄关时，已经是第二天清晨了。

　　看到沙发上的沈时兮，他眉头微皱，脸色有些不自然，手指微动。

　　「一大早坐在客厅干什么，你本来就忙，休假就好好休息。」

　　见人未动，他顿了顿，随口解释了一句。

　　「我在外面凑和了一晚，语柔给你发消息了吧，她昨晚喝醉酒了不舒服，我去……」

　　他后面说的话，沈时兮已经听不清了，嘴里蔓延出苦味，手机上的消息还停留在昨晚。

　　和江语柔的对话还停留在前一天，她发给沈时兮的最后三句话，还显示在屏幕上。

　　「时兮姐，博书哥真的是一个很好的男人。」

　　「要是我也能遇见这样的男人就好了。」

　　「我好羡慕。」

　　因为羡慕，就要抢走吗？

　　握紧藏在口袋里的那张纸，沈时兮呆坐在沙发上。

　　她和顾博书从校园走到现在，已经过去十年了，年少到事业有成，这个男人脸上的不自然，她怎么会觉察不到。

　　十八岁时两人初见时的笑容，十年间早已变了味道。

　　这一刻，沈时兮只觉得累。

　　顾博书没注意到她不对劲的脸色，目光放在了搭在沙发上的那件外套，几乎没有丝毫犹豫，他拿起衣服上了楼。

　　「一身酒味，我先去洗个澡。」

　　步履匆匆，错身而过的时候，脖颈处的红痕和香水味一闪而过。

　　等沈时兮想再看时，人已经走远了。

　　他可能自己并未觉察到，此刻急切的模样，和平时的细致从容有些不同。

　　沈时兮也没开口没告诉他，自己已经看到了外套里的那枚钻戒，她不是不想说，而是……

　　搭上小腹的手微微颤抖，沈时兮双目无神喃喃自语，声音微弱。

　　「宝宝，我该怎么办……」

　　声音消散在空中，回应她的，是一道关门声。

　　那张等待着分享喜悦的孕检单，放在口袋里一夜，已经变得皱皱巴巴。

　　沈时兮想了想。

　　要再努力挽回吗？

　　有那个必要吗？

　　眼泪在眼眶里打转，最终苦笑一声，沈时兮眼神黯淡下来。

　　没用了，曾经那个冬天小心捧着她双手，害怕她着凉的男人，已经变了。

　　可是，顾博书是什么时候开始变的呢……

　　江语柔出现的时候，是她和顾博书相爱第九年，她如愿当上了外科医生，顾博书是珠宝设计师，那一年，顾博书的事业终于有了起色。

　　靠着被明星佩戴的珠宝走红，顾博书的工作室也火了。

　　水涨船高，无数订单接踵而至，甚至还有不少合作。

　　真好，沈时兮为他高兴，她知道，顾博书的才华，终究不会被埋没。

　　「工作室忙不过来，我想招个助理。」

　　顾博书说这句话的时候，沈时兮几乎瞬间就想到了病房里一位老人的家属。

　　江语柔从小山村里走出来，照顾自己奶奶生病住院，父母有了弟弟对她不管不问，这个刚出社会的小姑娘，刚刚好和顾博书是一个专业。

　　沈时兮带着江语柔去见了顾博书，两人的第一次见面，江语柔眨着眼睛顿住了。

　　望着工作室里的珠宝，江语柔激动得掉下眼泪，吓得顾博书不知所措。

　　接过他递来的纸巾，江语柔倚靠着沈时兮，眼睛却盯着眼前的男人，目光从他脸上落到他手里的珠宝，江语柔擦了擦眼角。

　　「我只是太激动了，我从来没想到，自己能在这么好的工作室工作。」

　　「博书哥，我会努力的！」

　　那之后……

　　「时兮，语柔和我最近有些忙，你记得在家照顾好自己！」

　　回忆被打断，面前的男人挡住一片光，手里拎着行李箱，顾博书看了一眼时间，低头只顾往前走。

　　手臂上搭着那件外套，门口的门开了又关，男人的背影消失前，声音传入耳中。

　　「你是医生，应该懂得照顾好自己。」

　　咔嚓一声过后，屋里安静许久。

　　沈时兮忽然觉得有些冷，穿上外套后，她拨通了熟悉的号码，电话接通那一刻，对面的声音传来。

　　过了许久，沈时兮开了口。

　　「小姨，我想来找你们了。」

　　去了国外，自己能忘记顾博书吗？

　　陪了顾博书十年，她后悔了。

　　2.

　　科室缺人手，离职需要时间。

　　沈时兮走出医院的时候，手机上弹出几张图片。

　　朋友圈里的江语柔笑得温柔，背后是顾博书，两人靠得很近，背后的英俊男人弯下腰，小心翼翼的帮她带上项链。

　　背景似乎是个活动现场，人来人往中，两人气氛融洽。

　　「忙里偷闲，休息中。」

　　看到这句话，沈时兮手一抖，点了个赞。

　　想起顾博书走之前说的“忙”，她心跳如擂鼓。

　　慌忙想要撤回点赞的手，停在了屏幕上，就在她点赞后，江语柔回复了一条评论。

　　「不是男友哦，但我在追他，现在不是，以后是！」

　　深呼吸一口气，心猛的一沉，沈时兮最终没有撤回点赞，拿起手机给顾博书打去电话的时候，那条朋友圈已经不见了。

　　不知道是删除，还是只有她看不见。

　　电话接通的那一刻，质问堵在嗓子眼，还没等她说话，顾博书就先开了口。

　　「时兮，我很忙。」

　　「能不要随便给我打电话吗？语柔和我都在忙，有什么事发消息吧！」

　　「不说了，先挂了！」

　　不等她说一个字，电话便被男人急匆匆挂断，挂断前那头还有一道熟悉的声音，顺着手机传来。

　　「博书哥，接下来我们去电影院吗？」

　　手脚冰凉，窗台飘进的雨雾带来独有的潮湿气息。

　　沈时兮捧着手机，压抑住心底的不安，顾博书从未对她说过重话，可自从江语柔出现后，一切都变了。

　　江语柔说自己从小吃苦，看见沈时兮和顾博书情人节去餐厅吃顿饭，她都满眼羡慕。

　　「真好啊，我从来没有去过，我也想去。」

　　皱着眉，沈时兮刚想拒绝，顾博书叹口气，挥手让她上车了。

　　「博书哥真好，时兮姐真幸福。」

　　那顿饭之后，两人之间的接触，一下子变多了。

　　「我从来没穿过这么好看的裙子，谢谢博书哥。」

　　「礼物我很喜欢，就算是瑕疵品，只要是博书哥给的，我都会珍惜。」

　　「我好笨，有人对我图谋不轨我都不知道，还好有博书哥帮我赶走他。」

　　「博书哥，一个人走夜路我害怕……」

　　江语柔和顾博书接触越多，他越心疼这个家境贫寒的女孩。

　　沈时兮的阻拦，反倒让顾博书不乐意了。

　　「是你把语柔带过来，让我好好照顾她的！你不是说，要对语柔好吗？！」

　　曾经顾博书也想看沈时兮像个小女孩一样对他撒娇，围着他转，可沈时兮性格清冷，年少时家里破产，家人远赴国外，这些经历早已在她心里砌下一堵高墙。

　　越是示弱，越是让人看不起。

　　直到遇见顾博书，年少的时光里，他捧着沈时兮手心，为她立下了一条条誓言。

　　“永远喜欢沈时兮。”

　　“不会让沈时兮伤心。”

　　“毕业之后，就结婚……”

　　那堵高墙缺了一个角，可透进来的不是阳光，是冷风。

　　他为江语柔破例无数次，当初那些不加掩饰的喜欢和偏爱，变了。

　　还好，还好还有时间……还有考虑的机会。

　　沈时兮收起手机，在备忘录里写上了离开之前该处理的事。

　　一个月，她愿意再给顾博书一个月的时间。

　　摸着小腹，沈时兮打着伞冲进雨雾。

　　一个月后，她和顾博书，终会有个结局。

　　3.

　　既然决定要走，那很多事，要提前准备。

　　不管一个月后她和顾博书有没有在一起，她都要去国外。

　　毕竟，沈家人都在国外。

　　去签证处的路上，下了大雨。

　　看着前方拥堵的车辆，沈时兮直接下车撑起伞冲进雨雾，往几百米开外的签证处走去。

　　雨太大了，推开门的时候，脸上都是雨水。

　　裤脚被打湿，湿答答的贴着小腿。

　　她抖落雨水的时候，忍不住的想。

　　此刻两人看完电影了吗？

　　看完电影之后呢？

　　很快，她就知道答案了……

　　沈时兮坐下的时候，手机里多了一段视频，是江语柔发来的。

　　「时兮姐，这家火锅店超级好吃，下次我和博书哥请你！」

　　「你可一定要来啊！」

　　她和顾博书请我吃火锅。

　　听到这句话，沈时兮苦笑一声，还不等她回消息，对面就给她发来好几张照片。

　　两人凑得很近，顾博书脸上带着笑，旁边的小姑娘看着他，满眼都是爱慕。

　　这几张照片，又被江语柔放到了朋友圈。

　　九宫格的照片里，还有两人看电影散步的照片。

　　低着头在手机上敲敲打打，沈时兮给她发了条消息。

　　“不必了，你们自己吃吧。”

　　沈时兮一向不喜欢吃辣，这些顾博书都知道，照片里那层厚辣椒，她实在吃不下。

　　可这些，顾博书喜欢，和她在一起后，他开始忌口，沈时兮问的时候，他温柔搂住沈时兮，满眼认真。

　　「喜欢你，要有行动。」

　　「我已经决定和你在一起一辈子，当然要习惯你的口味。」

　　那时候，沈时兮还说要尝试和他一起吃辣，可顾博书只是搂着她轻轻摇头，语调温柔。

　　「小兮，我不想你迁就。」

　　……

　　在雨水滴落的淅淅沥沥声中，江语柔给她发了语音。

　　「时兮姐，是我哪里惹你不高兴了吗？」

　　「你对我这么好，我第一次请你吃饭，你都不肯来。」

　　语气里带着哭腔，带着和从前一样的楚楚可怜劲，可现在听，沈时兮只觉得厌恶。

　　冷下脸，沈时兮说了句不去。

　　可对面的人，还是不依不饶的发着消息。

　　电话挂了又打，沈时兮干脆关机。

　　等她走出签证处的时候，才想起手机，开机过后，手机一瞬间弹出无数条消息，有江语柔的，也有顾博书的。

　　还没来得及细看这些消息，顾博书一个电话就打来了。

　　「时兮，你怎么一直不接电话，害我和语柔白白担心！」

　　「语柔一片好心请我们吃顿饭，你为什么还要说她浪费。」

　　「贫穷不是看不起人的理由，没必要压着她过度节俭，时兮，你说话有些过分了！」

　　「我们已经定了位置……」

　　沈时兮挂断了电话，弯腰拿起脚边的雨伞，小腹隐隐有些不适。

　　迈出脚步朝外走去，她深吸一口气，指尖忍不住用力。

　　回到空荡荡的家，走时忘记关上的窗户让雨水渗落进来，窗帘随风舞动，寒风吹得人瑟缩。

　　放下手里的东西，她下意识的给顾博书打去电话。

　　一次两次，一连几次电话没人接，手机那头无人应答。

　　反倒是江语柔的消息弹了出来，沈时兮点了进去。

　　「酒店里少一双拖鞋，你叫人再带双上来吧。」

　　这句话发了几秒之后，对面又发来一句。

　　「时兮姐，我发错消息了，我和闺蜜一起住酒店呢，你别多想。」

　　点开江语柔的朋友圈，目光落到了照片上，她和顾博书结束一天工作的自拍里，背景就是一家酒店。

　　江语柔来这里人生地不熟，当初是她亲口告诉沈时兮，自己在这边没什么朋友。

　　更何况……她和顾博书，是在出差。

　　一连两分钟过去，江语柔都没有撤回第一条消息。

　　沈时兮回了个好，回复完消息后，顾博书也回复了。

　　“刚刚没拿手机，不方便接电话，怎么了？”

　　嘴唇微动，发了句没事，沈时兮回了房间。

　　拉开柜子，里面的照片和各种手工艺品堆满了，那是当初顾博书和她旅游时买的，还有学生时期到现在的照片，还有……

　　拿起当初两人写下的情书，沈时兮又看了一遍。

　　这些还重要吗？

　　在心底问了自己一句，她将那些泛黄的纸张和两人从前对未来的“计划书”，都撕碎丢进了垃圾桶。

　　世界上没有谁离了谁会活不了，她也是……

　　你看，当初再美好的那些回忆，撕碎之后丢在垃圾桶里，也成了垃圾。

　　4.

　　一晚上的寂静。

　　沈时兮在睡觉前，打包好了几个纸箱。

　　东西有点多，要丢干净得跑上几趟。

　　不敢搬太重，沈时兮小心翼翼下楼，走到楼下将纸箱丢进垃圾桶，玻璃破碎的声响中，背后忽然有人出声。

　　「沈时兮？」

　　回头看见眼前的男人，沈时兮微微一怔，几年不见，眼前的人褪去稚气，俊朗的脸上挂着笑。

　　男人穿着一身运动装，手里拎着包子豆浆，看见她之后眼神一亮。

　　「果然是你，我就说看着背影向你，好久不见！」

　　一笑露出两颗虎牙，沈时兮后退一步，被拉回了回忆，一瞬间有些恍惚。

　　是好久没见过了。

　　自从大学校园里，张文给她送情书，和顾博书打了一架之后，再到毕业，他们就再也没见过。

　　看到她后退，面前的男人连连摆手，举着包子豆浆挠头一笑。

　　「别怕，我不是为了找你才来的，我是刚刚好搬到这个小区。」

　　「以前挨的打我可没忘。」

　　满脸甜蜜，他举起手，露出无名指上的素戒。

　　「我已经和女朋友结婚了，可惜没能通知到你。」

　　「你和顾博书那小子，应该也结婚了吧，他……」

　　愣在原地，沈时兮想起来了，顾博书对她占有欲很强，之前的那些男同学的联系方式，早就被他删了个干净，不允许其他男生靠近她，就连班级群都退了。

　　「你们在干什么！」

　　忽然传来一道声音，熟悉的嗓音让沈时兮猛然回过头，看到站在背后的两人，她皱起了眉。

　　江语柔眨着一双眼睛，一身长裙妆容精致，顾博书和她并排，手里拎着一个女式包，顺着沈时兮的目光，他把包还给了江语柔，下意识的往前一步。

　　「张文，你来干什么，你还想着……」

　　听见这话一怔，张文连忙后退一步，皱着眉头。

　　「恰好遇见而已，顾博书，别那么大火气，没人和你抢沈时兮，我都结婚了！」

　　「倒是你，陪着……」

　　下巴朝着江语柔的方向一点，张文摸着下巴琢磨，顾博书不等他说完就皱眉打断。

　　「这是我们之间的事，轮不到你管。」

　　张文走了。

　　顾博书不是那种冲动的性格，可这次一回来，却显得有些陌生。

　　等人走远后，他有些不虞。

　　「你和一个外人说些什么，我都说了，张文不是什么好人，你少和他接触！」

　　「我们的事情，有什么必要和别人说！」

　　顾博书性子温和，可此刻却说话有些焦急，皱着眉不知道想起些什么，拉着沈时兮抱怨，一双眼里写满失望。

　　「博书哥，别生气，餐厅那边……」

　　举起手指点了点屏幕，江语柔抿着嘴眨眨眼，脸上有些焦急。

　　顾博书松开了手，想起什么似的，看着沈时兮。

　　「语柔订了一家餐厅，你也一起去尝尝吧。」

　　「上次就说了，她专程感谢你……」

　　望着江语柔脸上的笑和手机屏幕上的川菜，沈时兮冷下脸，语气有些不可置信。

　　「我说了不去。」

　　「顾博书，你忘了吗？我从来不吃辣。」

　　这句话说出口，顾博书愣在原地，可江语柔却像是没听见一遍，踩着高跟鞋上前，死死拉住了她。

　　不到几秒钟，她语气有些哽咽，红着眼眶掉起眼泪。

　　「时兮姐别生气，都是我的错，我不知道，要是你提前说的话……」

　　「我现在就改餐厅，我们一起去吧，我都没有正式请你吃顿饭，我……」

　　耳边嘈杂，没吃早餐有些低血糖，沈时兮下意识避开。

　　江语柔一靠近，沈时兮忍不住浑身紧绷，身体下意识的把她推开，穿着高跟鞋的人，重重跌倒在地。

　　「啊！」

　　地上的人发出痛呼的瞬间，有人几乎立马冲了上去。

　　一把护住江语柔，顾博书看着她受伤的脚踝，下意识的用手罩住。

　　再抬头看向沈时兮，他眼里有些发冷。

　　「你这是干什么，语柔也是一片好心，你也没必要这样对她。」

　　低头小声询问了一句，听见江语柔说疼，他二话不说搀扶起她，拿出车钥匙转身就走。

　　「走，咱们去医院。」

　　在顾博书背过身去看不到的角落，江语柔对着她，露出了一个得意的笑容。

　　江语柔是想告诉沈时兮。

　　她赢了。

　　5.

　　看到张文满脸幸福，沈时兮忽然有些羡慕。

　　顾博书打不通的电话和江语柔“分享”的那些照片，只让她觉得疲惫。

　　没去管顾博书发来的那些指责信息，她继续将家里的那些“陈年旧物”一件件丢进垃圾桶。

　　一直等到天黑，手机没了动静。

　　门口把手转动，顾博书回来了。

　　沈时兮望向他的时候，顾博书下意识皱眉，靠近之后还没来得及开口，就被垃圾桶里的东西吸引了目光。

　　「你干什么？！」

　　「这些东西你怎么弄坏了，还有这些纪念品怎么丢了！」

　　蹲在地上，他满脸都是心疼，拿起被毁掉到的手工艺品，急得满脸通红。

　　那里面的手工艺品，都是他曾经送给沈时兮的，看到他这幅模样，沈时兮只觉得有些好笑。

　　曾经这些东西摆在家里的最显眼处，他连多看一眼都不愿意，现在丢了，他反而不愿意了。

　　有那么心疼吗？

　　满脸平静，沈时兮扯动着嘴角，开了口。

　　「这些都褪色老化了，网上大把，改天我再买一样的回来。」

　　地上的人抬起头，脸上有些不安，死死盯着她，手里捏着不愿意松手。

　　「那能一样吗？！」

　　背对着顾博书，她放下手里的杯子，没有回答，反而直接反问了他一句。

　　「顾博书，我们什么时候结婚。」

　　轻飘飘一句话，直接让屋里寂静下来，背后的人屏住呼吸，视线落到了她身上。

　　这是十年间，第一次由她问起。

　　从前的每一次，都是顾博书贴在她身边，说将来要和她在一起，组建一个家庭。

　　这话他说了无数次，沈时兮以为他真的会娶她。

　　可是……

　　断断续续的声音响起时，她心里也有了答案。

　　「再等等吧。」

　　背后的人靠近，刚才的话题结束，等看清沈时兮脸上毫无变化，他松了口气。

　　「再过段时间，等到……」

　　「江语柔的伤怎么样了。」

　　脸上表情一怔，似乎没料到沈时兮会忽然提问，他嘴唇微动，声音拔高。

　　「扭伤了，医生介意静养，这几天都不能随意走动。」

　　「时兮，你不愿意和我们一起吃饭，可以说，但每必要这么对语柔，她一个小女生无依无靠不容易，和你不同，她……」

　　似乎只要一说起江语柔，他便有说不完的话。

　　口袋里的手机响起，顾博书看了一眼后立马接通电话，那头传来了零星几个字，他立马拿起衣服就要往外走。

　　「什么？你别动，等着我来！」

　　顾博书满脸担忧，视线在手机屏幕和沈时兮之间来回。

　　看到这衣服，沈时兮表情平淡，让出了一条路。

　　「你去吧。」

　　得了这句话的人，就像是脱了缰的野马，径直走向门口，脚步急促。

　　「你先睡吧，别管我了，医院那边有事。」

　　弯下腰，将垃圾丢出门外，远在国外的小姨打来了电话。

　　「时兮啊，你确定要来国外，那你和顾博书，他知道吗？」

　　对面的人叹息了一声，似乎有些惋惜。

　　沈时兮停顿了几秒，眼眶有些发热。

　　「他不会跟着我去国外了，小姨，不要告诉他我的事。」

　　口袋里的纸掉在了沙发上，沈时兮却没顾着捡，听对面那头的沉默，她笑了一声，可笑着笑着，眼前有些模糊。

　　「我没事，只是我们两人不适合在一起。」

　　「我很想你和妈妈，很快我们就能见面吗，小姨开心吗？」

　　对面的人声音传来有些失真。

　　「开心。」

　　6.

　　「博书哥手艺真好，我还想吃个煎蛋。」

　　「博书哥家里好温馨啊，不像我家，我在这里会不会打扰到你和时兮姐……」

　　被吵醒的时候，沈时兮揉了揉眉心，不知道什么时候睡了过去，楼下一阵嘈杂。

　　这套小别墅是沈家留下的唯一一套房产，隔音还算不错，可楼下的声音太大，直接将她从睡梦中吵醒。

　　八点了。

　　推开门的那一刻，沈时兮险些以为自己走错了地方。

　　地上零散的放着几件行李，一股香水味扑面而来，电视的声音被开到最大，江语柔脚上包着纱布，手边放着一盘水果，厨房里的顾博书背对着她。

　　抬头看了一眼，江语柔怯怯的放下翘起的脚，咬着嘴唇不说话。

　　看到这一幕，沈时兮冷下脸，将衣帽间被翻动的衣物放了回去，她新买的香水，被人碰倒，撒了一地。

　　闻着着浓郁的香水味，她捂住嘴，有些反胃。

　　倚靠在栏杆上干呕的那一幕，被楼下的江语柔看到了。

　　客厅里的桌子上，散落着一沓珠宝设计图，端着顾博书煮好的面，她语气有些委屈。

　　「都是我的错，现在受伤了一个人在家，连累了工作室进度，害博书哥只能在家加班了。」

　　「我也要麻烦时兮姐了，在这里打扰几天。」

　　视线落到门口的两个行李箱上，沈时兮一挑眉。

　　这看着可不是只打扰几天的样子……

　　沈时兮没说话，她的意见，似乎也不重要。

　　面只煮了一碗，顾博书穿着围裙的样子不多见，他脸上有些尴尬，刚想说再煮一碗面，沈时兮就越过他，快步走到了门口。

　　「我先去外面吃早餐了，你们忙。」

　　留给顾博书一个背影，沈时兮消失在门口，将两人抛在背后。

　　坐在早餐店，喝了一口热豆浆，沈时兮压下反胃的不适感，抬手给房屋中介发了条消息。

　　「你好，我想咨询一下，我这边有套别墅需要出售，麻烦尽快。」

　　与此同时，手机上打来电话，是医院里的主任。

　　「时兮啊，好好的为什么要辞职去国外啊，你这些年为医院做了不少贡献，得了不少荣誉，你去国外的话，要从头开始。」

　　「如果能留在医院，我可以向医院申请，为你……」

　　礼貌拒绝主任的好意，听沈时兮说是要去国外和家人团聚，他摇摇头没再劝。

　　「我会和李医生做好工作交接，我想尽快离职。」

　　……

　　在外面走了一圈，再回去的时候，一推开门就听见两人的笑声。

　　不知道说了些什么，顾博书嘴角上扬，江语柔吃完面的汤碗还放着，翘着腿蹬在沙发上，手里拿着一本小册子。

　　见到沈时兮出现，两人收敛了笑容。

　　江语柔还在说起上一次没能吃上的那段饭，视线落在自己脚踝，脸上委屈巴巴。

　　不想搭理她，沈时兮错身路过的时候，却猛的顿住了。

　　视线劲盯着江语柔手里的东西，她皱起了眉头。

　　江语柔对着手里的东西拍照，随意的翻动着，看清封面上的那几个字，沈时兮再也忍不住了。

　　上前一步，她冲着江语柔伸出了手。

　　「把荣誉证书还给我！」

　　像是被吓到一般，江语柔浑身一颤，转瞬又委屈巴巴的捏紧手里的东西，眼泪在眼眶里打转。

　　「时兮姐，我只是好奇，这个荣誉证书含金量很高，我也只是瞻仰一下，又不是想要你的。」

　　「你就不能让我看看吗？！」

　　「我只是想看看。」

　　捏着证书，沈时兮一用力居然没拉动，反倒是她，忽然大叫一声，满脸委屈。

　　「时兮姐，你太用力了！弄疼我了！」

　　顾博书站在一边，刚想上前开口的时候，江语柔手里的证书飞了出去。

　　「啊。」

　　捂住嘴小小惊呼一声，那本沈时兮最珍视的荣誉证书，啪嗒一声，掉进了面汤里面。

　　被油污汤汁浸泡，江语柔捂着嘴说抱歉，急得一连说了几声怎么办。

　　可她只是动嘴皮子，手上没有半分动作，反而还拿身子挡住沈时兮，另一只手作势拿筷子去夹。

　　「面汤都是油，我马上拿筷子夹起来。」

　　沈时兮眼睁睁看着那双筷子，带着证书在汤碗里搅拌，直到几秒钟过后，她才假惺惺的捞起来。

　　再也忍不了，端起那碗面汤，径直朝着江语柔泼去。

　　「时兮，你做什么！」

　　黑了脸，顾博书的第一反应，是挡在江语柔生前，可惜，迟了一步。

　　混着辣椒油的面汤，泼了她一头一脸，连顾博书身上都沾了些，进了眼睛，江语柔尖叫起来，顾博书浑身一颤，满眼都是心疼。

　　「走，我带你去处理。」

　　满脸的惊慌，小心翼翼的搀扶着江语柔，两人贴得很近，顾博书转头看向沈时兮的眼神里，都是愤怒与失望。

　　有些难以置信，他拔高音量。

　　「你疯了，沈时兮，你那本破荣誉证书，能荣耀一辈子吗？！」

　　「第二次了，你是什么了？！」

　　「在你心里，就只有这些东西，你什么都不缺，为什么要处处为难语柔！」

　　看着慌乱中被顾博书踩在脚下的荣誉证书，沈时兮胸腔里的怒火翻涌。

　　听见这些话，她冷笑了一声。

　　「我熬了无数个晚上，吃了多少苦，这本破荣誉证书，是我辛辛苦苦几年得来的！」

　　「她拿筷子搅的时候，你的眼睛瞎了吗？！」

　　气得呼吸不畅，沈时兮上前一步，直视顾博书，声音里都是冷意。

　　「她必须给我道歉！」

　　可这番话，却像是火上浇油，直接让顾博书拉下脸，满脸不耐烦，怒吼出声。

　　「对不起对不起，我代替她向你道歉行了吧！你和她比做什么，你吃的那些苦，她吃的也不比你少，是你害她受伤，你才应该道歉！」

　　江语柔的哽咽声，牵动着他的心神，身体瞬间作出判断，顾博书推开面前的人，带着江语柔去了浴室。

　　「博书哥，我眼睛好难受。」

　　遍地的杂乱，沈时兮弯腰，看到了沙发角落里，被人揉成一团的报告单。

　　展开之后，她眼皮子一跳，脑袋里嗡的一声。

　　顾博书没发现，江语柔发现她怀孕了。

　　想起顾博书对江语柔的袒护，她笑了。

　　烂黄瓜，不值一提。

　　7.

　　江语柔又去了医院。

　　这次她想要住院，却被医生拒绝了。

　　滴点眼药水就可以的病，哪里还需要住院。

　　这些话听得江语柔脸上涨红，转身拉住顾博书，当着沈时兮的面委屈巴巴开口。

　　「时兮姐不喜欢我，我不想一个人在家，我眼睛和脚都不方便，我……」

　　这话说出口，顾博书赶紧弯下腰，对着她小心安慰，眼里都是温柔。

　　「有我在，你别怕。」

　　视线转到我，他不自觉直起身，语气有些冷硬。

　　「是你害的语柔，她没有地方可去，我要带她回家。」

　　没有和顾博书争执，这次沈时兮直接答应了下来。

　　「好。」

　　两人一愣，顾博书脸上有些迷茫，可坐在椅子上的江语柔，却是脸上一喜，嘴角勾起一抹笑。

　　看到两人的反应，沈时兮冷笑一声。

　　房子已经让家政打扫过了，进门的时候，家里多了几个人。

　　「他们是……」

　　顾博书一愣，看着客厅里四处转的几人，脸上有些疑惑。

　　沈时兮推了他一把，语气未变。

　　「你先去送语柔回房休息吧，这是我请来修水电的工作人员，你别管了。」

　　不疑有她，况且这些无关紧要的人，都比不得受伤的江语柔，顾博书看了几眼，就急匆匆带着江语柔上楼了。

　　等他们走后，沈时兮冷下脸，看着屋里面露满意的两夫妻，她勾起一抹淡笑。

　　「我们会尽快搬出去的。」

　　再过两周，她便还给顾博书自由。

　　这句分手，应该由她来说。

　　离开的时间越来越近，顾博书还是围着江语柔转。

　　居家办公，沈时兮看到了不少顾博书设计的珠宝，可唯独没看到那天那枚戒指。

　　「时兮，你的东西呢？」

　　终于发现衣柜越来越空，她出门的次数越来越多，这个假期似乎休得格外长。

　　顾博书问起的时候，沈时兮弯着腰，将自己最后的行李，塞进了行李箱。

　　听到这句话，她面色如常，脸色未变。

　　「我准备要把这套别墅卖掉了。」

　　“啪”一声，顾博书手里的热牛奶，砸在了地上，顾不得玻璃渣，他往前一步，脸上有些焦急，满脸紧张慌乱。

　　「你说什么，为什么……」

　　深深看了他一眼，沈时兮像从前那样，对着他笑弯了眼。

　　「你不是说，别墅住得太冷清，以后咱们一起再选一套吧。」

　　消息太忽然，顾博书有些反应不过来，心里有股莫名的恐慌，眼前的人仿佛在离他渐行渐远，意识到这一点，他下意识像从前那般上前一步。

　　可这一次，沈时兮避开了他，冲他摇了摇头。

　　「语柔不是要喝牛奶吗？你去重新热一杯吧，我累了，先去睡了。」

　　转身留给他一个背影，关上的房门，隔绝了房内的灯光，恍惚间透过缝隙，顾博书看见了放在门口的行李箱。

　　恐慌感涌上心头，他指尖微颤，却还是什么都没问。

　　从江语柔住进来的那天开始，沈时兮就和他分开了房间，以为是在闹脾气，顾博书心里闪过一丝不耐烦，终究还是没说什么。

　　此刻看着在他面前关上的房门，他压下心里不安。

　　“只不过是为了以后搬家……”

　　“没什么的……”

　　另一边，关上房门的沈时兮，再也忍不住，干呕一声。

　　喝下杯子里的水，她微微有些失神。

　　这个孩子，来的太意外了。

　　8.

　　修养了一周，江语柔的“伤‘，终于痊愈了。

　　吃着顾博书准备的水果，她听见别墅要出售时，脸上有些不满。

　　「为什么啊，这套别墅有你们美好的回忆，时兮姐你好恨的心。」

　　这句话一出，顾博书浑身一颤，可沈时兮低着头，专注的看着手机，脸上表情没有丝毫变化。

　　直到周围一片寂静，注意到两人视线的沈时兮，终于抬起头来，温和一笑。

　　「人就在眼前，要什么回忆。」

　　江语柔眼里闪过一丝精光，多看了沈时兮一眼。

　　这一周，沈时兮几乎每天都出门，江语柔看着手里的设计稿，眼神却忍不住的放在沈时兮身上。

　　「为什么时兮姐休假这么久啊？！」

　　「她不去医院的话，那我怎么放心我奶奶一个人在医院。」

　　顾博书眉头一皱，刚想开口，就被沈时兮慢悠悠堵了回去。

　　「医院里还有其他医生，没了我其他人也会照顾好老人家的。」

　　「你那么担心，可作为亲孙女，这段时间也不见你去看一眼。」

　　「别担心了。」

　　红了眼睛，江语柔却支支吾吾说不出话，憋了半天，她搅着手指说别人照顾她不放心。

　　「况且……」

　　声音有些哽咽，她语气委屈极了。

　　「况且我是因为身体不适才没去的，要不是因为……」

　　后面的话没说出来，可那怯生生的表情，看起来又什么都说了。

　　当着沈时兮的面，顾博书还是没忍住，把手搭在了她肩膀上，满脸心疼。

　　看到这一幕，沈时兮只觉得有些好笑。

　　一个人的感情，变得太快。

　　当初眼里只有她的人，终究还是变了。

　　「我累了，先上楼了。」

　　打了个哈欠，不管面前这对“苦命鸳鸯”，沈时兮往楼上走，一道视线紧紧盯着她，一直到转身关门的时候，她和江语柔对上了视线。

　　嘴唇动了几下，还没等她看清，江语柔就低下头。

　　可她眼里那一抹不怀好意，还是被沈时兮看得清清楚楚。

　　……

　　「时兮姐，陪我去散散步吧。」

　　江语柔的脚好了，看着坐在书房里加班的男人，她眨着眼说要去散步。

　　沈时兮一挑眉，心里咯噔一声，但很快，她垂下眼，说了句好。

　　没有去小公园，江语柔就绕着马路走，一路上絮絮叨叨的走到最前面。

　　等离别墅有一段距离后，她忽然低下头，过了几秒后，冷不丁的开了口。

　　「时兮姐，我真的很喜欢顾博书。」

　　「你什么都有，可以让给我吗？我只有他了。」

　　「我家庭条件不如你，学历不如你，也没什么成就，可博书哥不一样，有他在我身边的话……」

　　冷下脸，沈时兮冰冷的视线扫过她，目光落到从头到脚的一身名牌上，过了半响她嗤笑一声。

　　「那要是我不愿意呢？！」

　　此刻的江语柔，终于卸下了往日的柔弱模样，伸手撩了下头发，她满脸骄傲。

　　「你和他在一起十年都没走到最后一步，而我不同。」

　　「别自取其辱了，等到有一天，他跪在我面前向我求婚的时候，你哭都来不及了。」

　　俯身靠近她耳边，江语柔嘴角上扬。

　　「他连戒指都准备好了呢。」

　　沈时兮嘴唇微动，脸上却没有丝毫意外，似乎是对她的反应不满意，江语柔脸色一变，满脸凶狠。

　　「那你就看看，他是选你，还是选我。」

　　意识到不好，还没来得及反应，沈时兮就被用力推了出去。

　　「啊！」

　　尖叫声和刹车声响起时，沈时兮只听见皮肉碰撞声，视线翻转，重重落到地上的那一刻，她看到了江语柔脸上的笑，还有离她飞驰而去的车尾。

　　「有人出车祸了！快报警啊！」

　　「救命！！」

　　疼痛感回归身体的那一瞬，江语柔惊慌失措的尖叫声传入耳朵，动弹不得，沈时兮只觉得浑身冰凉，小腹一阵坠痛。

　　微热血液从身体里流出，心猛的一沉。

　　看到顾博书出现的那一刻，她眼里的光，彻底黯淡了下来。

　　太晚了，什么都来不及了。

　　9.

　　「时兮！」

　　男人脸上带着惊慌，奔向地上的人，可半路上，却被一双手扯住了袖角。

　　看到沈时兮身下的鲜血，她眼里闪过一丝精光，脸上一副焦急模样。

　　拉着顾博书往相反的方向拽，这个平时柔柔弱弱的小女生，此刻力气大得惊人，使出浑身力气不让他靠近沈时兮，她带着泣音哀求。

　　「博书哥，不能随便动时兮姐。」

　　「救护车已经来了，咱们快去报警吧，咱们去追司机！」

　　「我好害怕，我不知道该怎么办，我们快走吧，趁我零星还记得车牌号！」

　　面露犹豫，顾博书脸上有些纠结，直到医护人员抬着担架，和他错身而过时，他终于做出了决定。

　　「走，我们去报警，找肇事司机……」

　　他转身的那一刻，却刚好错过了，沈时兮用尽全力伸向他的手。

　　「别走……」

　　那团心里的火，此刻熄灭得干干净净。

　　望着两人的背影，沈时兮嘴里蔓延出苦味。

　　谁会想当被抛弃的那个人呢？

　　她不想。

　　可顾博书还是做了。

　　就像那枚戒指，那些未接通的电话，和那晚的吻痕。

　　她和顾博书，终究还是没走到最后。

　　眼角划过一滴泪，在被送到医院时，她张张嘴。

　　在医生凑近的那一刻，她用尽全力握紧了手。

　　「我怀孕了……我想引产，孩子保不住。」

　　眼泪顺着脸颊滑过，那一抹温热，不过片刻后便化为冰凉，冷得彻骨。

　　她也是医生，但此刻，她救不了自己。

　　也救不下这个孩子。

　　……

　　睁开眼时，没看到顾博书。

　　沈时兮没有丝毫意外，看着窗外，她深吸一口气。

　　就像是做了一场噩梦，终究会醒过来。

　　房子已经处理好了，医院也已经签了离职，躺在病床上的沈时兮，裹紧了自己。

　　病房门被推开的时候，顾博书满脸疲惫，江语柔站在他身侧，看不清脸上的表情。

　　「时兮，你放心，我已经找到了肇事司机。」

　　握紧手，那只大手无法挣脱，两手相握间，沈时兮浑身一颤，全身都在抗拒。

　　在医生进门的那一刻，沈时兮回过神来，说了自两人来后的第一句话。

　　「这两位都不是我的家属，请不要把我的病情告诉他们。」

　　顾博书脸色一白，眼里有些惊慌，脸上肌肉颤抖，可久久未出声。

　　病房里空气寂静，一直到医生查完房结束，两人都没开口。

　　直到人走远，顾博书终于找回了自己的声音，语气有些颤抖。

　　「时兮，你说什么呢，你还在生气吗？！」

　　「我这都是为你好，我和你……」

　　扭过头避开他，脸上不自觉带上一丝厌恶，沈时兮不想听他再说下去，抽回手后，她语气不自冷了下去。

　　「警察呢？」

　　一句话，让两人脸色一变，顾博书一僵，江语柔浑身紧绷。

　　站起身踢到了凳子，顾博书脸上有些愤愤不平，说话有些快，整个人看着有些急切。

　　「有行车记录仪，那司机还想赖账，仗着视线盲区，他还想把脏水往语柔身上泼。」

　　「语柔怎么可能会做这种事，一定是他胡说八道。」

　　视线从两人身上划过，我轻飘飘的来了句。

　　「那你觉得呢？」

　　他觉得？

　　顾博书眉头紧皱，脸色有些苍白，语气无力。

　　「那是马路边，可能你没看见车……」

　　是啊，她是跑上去故意和车撞的。

　　收敛起脸上的神色，抬起眼，沈时兮和顾博书直视。

　　「司机说的没错，是江语柔推的，我要去报警！」

　　「她想害死我。」

　　10.

　　可惜，我还是低估了江语柔的无耻。

　　她精心挑选的地点，没有监控和目击证人，就连行车记录仪都没有拍到她伸手那一幕。

　　她怎么会怕。

　　一边在我病床边上掉眼泪，一边委屈巴巴诉说自己无辜。

　　顾博书喉头一动，视线在我和她之间来回。

　　最终他闭上眼，叹息了一声。

　　「可是时兮，你没有死。」

　　「我相信语柔不会害你的。」

　　「咱们别报警了，好吗？！」

　　视线落到我脸上，他嘴唇张合，说出来后面的话。

　　「我已经帮你和警察说了，和语柔没关系……」

　　「我们……」

　　曾经这个无数次偏向我的人，此刻却让我有些看不懂。

　　这么多年的陪伴，她仿佛是第一天认识这个人一般，看着他满眼都是哀求。

　　这幅模样，她只见过一次。

　　当初她觉得毕业后出国时，他便是这样站在身后，用这幅模样，哀求她别走。

　　「时兮，留下了吧，。」

　　「我什么都可以不要，只要你别走。」

　　一时间，沈时兮说不出话。

　　……

　　顾博书沉默了许久，终于还是忍不住，脸上掺杂着各种情绪。

　　在江语柔不可置信的目光下，他红着眼，在沈时兮面前单膝跪下，从胸口取出戒指盒。

　　看到这一幕，沈时兮有些恍惚。

　　戒指盒没变，可是里面的戒指变了。

　　看着那枚雪花样式的戒指，她没有丝毫喜悦，心像是空了一块，看着眼前的人，久久未反应。

　　「时兮，我们结婚吧。」

　　心里咯噔一声，下意识以为是他知道了孩子的事，可很快，沈时兮意识到她猜错了。

　　举着戒指的男人深吸一口气，估计勇气说出了后面的话，让她再次跌入谷底。

　　「这些事都过去了，看到你倒地的时候，我……」

　　江语柔满眼不甘，眼神里都是嫉妒。

　　可被求婚的另一位却没有丝毫高兴，沈时兮抬起头，放在身侧的那只手攥紧。

　　这份爱太承重，她承担不起。

　　「是不是答应你了，就代表着原谅她。」

　　手指向江语柔，顾博书低着头没说话。

　　沈时兮笑了笑，眼角快笑出了眼泪，最终表情冷漠，直到最后，她也没接过顾博书那枚戒指。

　　对上他惴惴不安的表情，沈时兮撇过头。

　　「让我好好休息吧，我累了。」

　　没有答应，江语柔脸上露出欣喜，顾博书举着手僵在半空中，有些不死心。

　　「时兮，就像我们曾经说的那样，我们在一起。」

　　「我已经准备好了。」

　　曾经无数次幻想过的场景，却并没有想象中那般美好。

　　松开手，卸下浑身力气，沈时兮扯了扯嘴角，像平时那般，和顾博书开起玩笑。

　　「你不会真就在病床上求婚吧，一点也不浪漫。」

　　「等我好了再求婚吧。」

　　伸手盖上了戒指盒，脸上的笑意未达眼底。

　　等两人走远，她松开眉头，深吸了一口气。

　　快了，就快了。

　　11.

　　沈时兮要走了。

　　拒绝掉顾博书要来医院的请求，沈时兮让他安心工作。

　　别墅被搬空，看着空荡荡的房子，顾博书心里的不安感愈加强烈，几乎到了不可忽视的地步。

　　「别担心，我的东西都放在朋友家里。」

　　「我住院的这段时间，你就去看看新家吧。」

　　电话那头的沈时兮语气如常，似乎是把一周前的车祸都抛之脑后，提起江语柔时也毫无变化。

　　也许是多年的默契，让他察觉到了一丝不对劲。

　　沈时兮走的前三天，他频繁给她打去电话，确定她在医院的情况。

　　可惜，沈时兮不在医院里。

　　在医院里住了十几天，准备好所有的证件后，沈时兮收到了别墅出售后的那笔钱。

　　最后的三天，她住进了离机场最近的酒店里。

　　顾博书打来电话时，语气里的不安，她听出来了。

　　可那又怎么样呢？

　　视线落到屏幕上，顾博书电话挂断后，几条消息也跟着发来。

　　挑衅的语气中，她发来了两张照片。

　　戒指戴在无名指上，她特地给我拍了两张照片。

　　「女朋友也可以变成什么都不是，不被爱的人，才最可怜。」

　　「博书哥说，就算是你和他的新家，他也不会落下我。」

　　看了这些消息，沈时兮心里没了半分波澜，将江语柔拉黑之后，她关闭了自己的社交平台。

　　这两天，顾博书还在找房子。

　　可不管怎么看，他都觉得不够好。

　　要飞往国外的最后一天，沈时兮注销了手机号码，换了新号码，连带着删除了顾博书所有的联系方式。

　　所有的一切，都被抹除干净，唯一留下的，就只有顾博书。

　　这一次飞往国外，是单程。

　　没有一丝悲伤，航班起飞的那一瞬，沈时兮只觉得胸口的大石，瞬间落了地。

　　「再见了，顾博书。」

　　12.

　　「你好，我想问一下三十五床的病人……」

　　无法联系上沈时兮，那趟航班落地的时候，顾博书才察觉到不对劲。

　　打过去的电话是空号，发出去的消息石沉大海，六个小时过去，沈时兮没有任何一句回复。

　　内心深处的恐慌到达巅峰，手脚忍不住的颤抖，他站起身就要往外跑。

　　江语柔安慰他，让他先别急着找人，却被他一把抢去手机。

　　「不对，她把我删了，我找她……」

　　「我已经看好新家了。」

　　「时兮……」

　　对着江语柔手机那头播放的空号发呆，顾博书脸色惨白，脸上都是惊慌，一把推开江语柔，他额角冒出细汗。

　　「医院，我要去医院！」

　　跌跌撞撞推开江语柔，他打了车往医院赶。

　　看着空荡荡的病床，他脸上有一丝迷茫。

　　「人呢？」

　　护士被他死死抓住，脸上有些无奈，对着他摇了摇头。

　　「三十五号床的病人，三天前就已经出院了。」

　　大脑一片空白，顾博书屏住呼吸愣在了原地，过了半响，他满脸不可置信。

　　语气有些焦急，一路跌跌撞撞跑去找医生。

　　「不对，她要是出院的话，怎么会不告诉我。」

　　「时兮在哪里。」

　　「她人呢？！」

　　疯了似的跑出医院，他给手机上的每一个共同好友打去电话。

　　巨大的恐慌感席卷心头，他眼里扯了红血丝，连江语柔的呼唤都仿佛没听见。

　　「不对，时兮是不是瞒着我些什么？！」

　　回到临时的住处，他看着遍地的行李，翻动着，过了半个小时后，他表情有些呆滞。

　　「怎么会……这样。」

　　这些从别墅里搬出来的东西，没有一件属于沈时兮。

　　翻遍所有的东西，沈时兮的痕迹仿佛消失一般，照片衣物，曾经她最爱的小玩意儿，就连当初那些拥有美好回忆的物件，也全都消失不见了。

　　他此刻的表情太过滑稽，江语柔有些看不下去了。

　　像往常一样，她伸出手，柔弱的扯住顾博书，咬住下嘴唇，支支吾吾开了口。

　　「博书哥，别找了，时兮姐已经走了。」

　　浑身一颤，男人猛的回过身，脸上的表情吓得了她一大跳。

　　眼眶泛红，顾博书表情吓人，目光不错眼的盯着她。

　　「你说什么？走了是什么意思……」

　　看到他这幅模样，江语柔咬紧牙，眼里有些妒意，嘟囔着补全了那句话。

　　「我看到时兮姐的护照了，她把别墅都卖了，钱都拿着没给你分，她把钱都卷跑去国外了！」

　　说这话的时候，她还有些愤恨，语气很是不满，可顾博书却眉头紧皱，正当江语柔沾沾自喜男人生气时，顾博书却冷冰冰开了口。

　　「那别墅，本来就是沈家的房产。」

　　「她拿走，没什么不对。」

　　后面的话声音不大，可一双眼睛却落到了江语柔身上。

　　「你都知道些什么，你为什么不告诉我。」

　　扫了一眼后，捂着脸，顾博书垂着头，看不清脸上的表情。

　　没有察觉出哪里不对，江语柔上前一步，直接弯腰抱上了顾博书，满脸柔意。

　　「我嫉妒，博书哥，我怎么会告诉你。」

　　「你对我这么好，我和时兮姐是情敌，我喜欢你啊！」

　　「以后我们在一起……」

　　像是被吓了一大跳，猛的推开了江语柔，心头涌上一股恐惧感。

　　下意识的摇头否认，他迅速和江语柔拉开了距离。

　　如梦初醒般开了口。

　　「不，不对，我不喜欢你！」

　　「时兮，和我在一起的，是时兮。」

　　看着顾博书的反应，江语柔脸上褪去了血色。

　　一片惨白。

　　怎么会这样？

　　13.

　　另一边，旅途的疲惫，在看到家人的那一刻，瞬间消散。

　　沈时兮扑进熟悉的怀抱，忍不住眼眶有些发热。

　　再抬起头，声音忍不住有些哽咽。

　　「妈，我不走了。」

　　没问女儿受了什么委屈，也没有追问女儿移居的原因，早已不再年轻的周女士，伸出手搭上了沈时兮的头顶，语气温柔。

　　「我的小兮啊，什么时候头上也长了白头发。」

　　她才不到三十岁，可在她看不见的地方，悄悄的长出了白发。

　　沈时兮后知后觉，想起了曾经看的一本小说。

　　那里面有一句话，她到现在都还记得。

　　「爱意怎会让人生出白发。」

　　从计划离开的那一刻起，一直到现在，那个人，都没有察觉。

　　爱与不爱，多么明显啊。

　　只是他和她，一个察觉不出来，一个后知后觉。

　　胸腔里像是空了一块，那里有被挖出去的顾博书，还有她的十年，和那个不被祝福的孩子。

　　沈时兮沉默了。

　　过了好久，她抬起头，脸上抹去了阴霾。

　　重新绽放笑意。

　　「妈，我想重新开始。」

　　……

　　重新回到别墅，看着屋子里亮起的灯光，顾博书眼神一亮。

　　可凑近后，他有些失望。

　　他忘了，别墅早已被沈时兮卖给了一家三口。

　　透过那扇玻璃窗，他看到了其乐融融的一家人。

　　“顾博书，你都做了什么？”

　　心里冷不丁冒出这句话时，他再也压抑不住心中的情绪。

　　抱着头，他蹲在了原地。

　　不对，这一切都不对。

　　他按照沈时兮说的，照顾好江语柔。

　　然后呢？

　　然后江语柔说，她想要一枚戒指。

　　「只是一枚戒指。」

　　那枚戒指是江语柔的设计，她说她想见证，理想化为现实。

　　那枚戒指，放在他为求婚戒指准备的戒指盒里。

　　其实他发现被动过的戒指盒里，他也想过要解释，可他给忘了。

　　为什么会忘记这么重要的事呢？

　　后知后觉，顾博书心脏猛跳，

　　他想起了不吃辣的沈时兮，还有那些手机上的未接电话，还有那本荣誉证书。

　　当时他说什么来着？

　　他问沈时兮，那本破荣誉证书，是不是能让她荣耀一辈子。

　　捂着脸，他深吸一口气。

　　曾经无数个夜晚，沈时兮守在医院，守在台灯下，那本荣誉证书，是她作为医生的骄傲。

　　可把这些踩在脚底的，也是他。

　　脑海里闪过沈时兮倒在地上的那一幕，还有转身离去的自己。

　　「我都……做了些什么。」

　　捂住脸，顾博书肩膀抖动，心里都是悔意。

　　可人，总喜欢自欺欺人。

　　说服自己，减轻罪恶感。

　　14.

　　「博书哥，求求你别再找时兮姐了！」

　　「奶奶病情加重了，你帮我找个更好的医院吧！」

　　不安的人，除了顾博书以外，还有江语柔。

　　和她畅想的不一样，沈时兮走后，顾博书并没有和她在一起，反而像是换了一个人。

　　没了之前对她的热情，此刻的顾博书，就像是个提线木偶，失去了灵魂。

　　她绝对不允许这种事发生。

　　她好不容易才敢赶走了沈时兮，怎么能眼睁睁看着他死灰复燃呢？

　　见自己的哭诉毫无效果，江语柔擦擦眼角，一咬牙，直接说出来沈时兮最大的秘密。

　　「其实，我知道时兮姐为什么离开……」

　　见到顾博书果然抬起头看她，她心脏砰砰跳，结结巴巴的把心里的坏水往外倒。

　　「她怀孕了……」

　　看到对面的男人瞪大眼，她赶忙继续往下说。

　　「上次住院，孩子已经没了。」

　　「她自己就是医生，她心里很清楚，可她怀孕为什么不告诉你。」

　　顾博书呼吸急促起来，脸上有些错愕，在他的注视下，江语柔又开了口。

　　「她肚子里的孩子，很可能不是你的，所以她才不愿意告诉你。」

　　「要不然她怎么会，一句话也不说，忽然间就走了。」

　　「是不是他觉得对不起你。」

　　声音有些沙哑，顾博书脸上没有血色，整个人看起来摇摇欲坠。

　　「不可能！」

　　虽然话是这么说，可他过了半响后，深呼吸几口，脸上布满阴霾。

　　「那个男人，是不是张文！」

　　「是不是他！」

　　不管是谁都好，只要能洗清他心里的罪孽感。

　　可现实却直接给了他当头一棒，搀扶着自己怀孕的妻子，张文满脸不屑挡在他面前，听到顾博书的控诉，他满脸不屑，嗤笑一声后，静静看着他发疯。

　　「时兮离开你，也是件好事，和你在一起就是害了她。」

　　「得到了却不珍惜，你忘了，时兮是你求来的，现在她走了，你怪得了谁。」

　　「你对她来说，就是滩苦水。」

　　这些骂声给了他当头一棒，他站在原地，任由路人对着他指指点点，脸上表情有些仿徨。

　　他好像把沈时兮，从自己身边……弄丢了。

　　好多年前，是他守着沈时兮，求她不要去国外。

　　她的理想是学医，拥有最好医疗知识的学校，远在国外。

　　是他，祈求沈时兮不要走，把鸟儿的翅膀，折断了一半。

　　踉跄站起身，顾博书眼里迸发出亮光，重新燃起了希望。

　　「我知道时兮在哪里了！」

　　「我要去找她！」

　　听到顾博书要推掉一个月的工作，关了工作室，去找沈时兮，江语柔瞬间就变了脸色。

　　「你疯了。」

　　没有理会江语柔气得牙痒痒的表情，顾博书错身而过，再未看她一眼。

　　从沈时兮走后，她被无视了无数次。

　　「不，只要顾博书想明白，他还会和我在一起的。」

　　看着他的背影，江语柔深吸一口气。

　　这辈子，他和沈时兮都没有可能了。

　　15.

　　「伯母阿姨，求求你们让我见一面时兮吧！」

　　满脸憔悴，短短几天，顾博书像是换了一个人，眼窝深陷，整个人看起来没了生气。

　　站在门口不愿离去，可两人对视一眼，都有些为难。

　　好歹也看了十年，可一想到沈时兮回家时的反应，两人又皱起眉头。

　　自己的孩子受了委屈，谁不心疼呢。

　　周女士冷下脸，任凭他怎么说，都不为所动。

　　「不是我们不说，是时兮不想见你，她已经和你分手了。」

　　脸上闪过一丝慌乱，顾博书下意识反驳，神色有些激动。

　　「不，没有分手，我还有很多话没有亲口对她说！」

　　「没有听到她亲口对我说，我绝不同意分手。」

　　他此刻的样子，看着有些癫狂。

　　可他越是这样，两人越是觉得不满。

　　「你现在说这些有什么用，之前早干什么去了！」

　　「我们家小兮，不吃回头草！」

　　不管他怎么问，两人都不愿意松口，到了最后，顾博书深深的看了两人一眼。

　　「我每个月都来，我一定要见她。」

　　背影步履匆匆，还是和以前一样，不撞南墙不回头。

　　可有些错误，犯一次就够了。

　　远赴德国求学，沈时兮接到母亲电话时，脸上表情有些怔住，可很快，她静下心来，表情平淡。

　　「那就随便他吧。」

　　……

　　顾博书每个月都会出现在国外，可一次都没见到沈时兮。

　　除了沈时兮，他把所有的精力都放到了工作上。

　　工作室有了新名字，叫挚爱。

　　沈时兮依旧没出现，可江语柔等不及了。

　　冲进工作室，她抬手将东西都扫落到地上，失去了往日的伪装，此刻的她像个疯子，歇斯底里的朝顾博书怒吼。

　　「为什么要断了我奶奶的医药费，她快死了！她快死了！」

　　本以为将沈时兮赶走是一件好事，可她忘了，当初是因为沈时兮出手相助，她才能接触到顾博书。

　　她奶奶也是沈时兮在照料，从她走后，老人家身体一天比一天差。

　　更雪上加霜的是，顾博书也像是换了一个人，对她爱答不理，甚至连医院里的医药费也停了。

　　任由她发疯，顾博书毫无反应，直到她提起沈时兮时，他才正眼看她。

　　「什么狗屁真爱，你配吗？！」

　　「当初是你自己做的好事，凭什么怪到我身上！」

　　「没有你，我怎么会那么轻易赶走她！你装什么情圣。」

　　「我后悔了，当初就应该把她推到车子底下，让她当场死，而不是只流掉一个孩子。」

　　浑身一颤，顾博书脸色惨白，一双眼睛红得吓人，再也忍不住，他一把掐住了江语柔。

　　「你说什么？！再说一遍！」

　　不管再说多少遍，结局都是一样，真相也不会改变。

　　抹了把脸，顾博书想要报警之际，却被江语柔制止。

　　哈哈大笑过后，江语柔把手里的东西丢到了顾博书面前，扬起下巴，满脸得意。

　　「我怀孕了。」

　　顾博书还想否认的时候，江语柔从包里掏出来了一沓照片。

　　「在外面过夜的第一个晚上，你真的以为我们没发生什么吗？！」

　　「我给你下药了。」

　　「你抱着我和我睡的时候，嘴里还叫着沈时兮的名字，可惜啊，现在留在你身边的人是我。」

　　捂着嘴，江语柔打量了他一眼，继续开口。

　　「一想到你第二天带着吻痕出现在沈时兮面前，我就觉得好笑。」

　　手指握拳忍不住的颤抖，呼吸急促起来，面前的江语柔还在喋喋不休。

　　到了最后，她冷哼一声，说出了自己的目的。

　　「你也不想自己的工作室，才起步就被黑吧。」

　　「我要你娶我，要不然我就把你的丑事曝光。」

　　「你的梦想，你的前程，都得毁！」

　　缓缓抬起头，顾博书深深的看了她一眼，眼里多了一丝不一样的神色。

　　过了几分钟后，他冷下脸。

　　「好，我答应和你结婚。」

　　看着江语柔得意的笑容，他眼里闪过一丝恨意。

　　16.

　　曾经沈时兮最期待的是什么？

　　一场浪漫的婚礼，一个幸福的家庭，还是那个不变的他。

　　可这些，一样都没实现。

　　反倒是……

　　「顾博书真不是个东西，小兮才走几个月，就就要结婚了。」

　　「还是奉子成婚，呸！」

　　接到自己小姨的电话，她才知道这件事。

　　拿起手机，切换到新社交账号，等看到熟悉的面孔时，她恍若隔世。

　　几个月没见，顾博书瘦了，身侧的女人笑容灿烂，脸上微微有些发福，怀着孕，却好似是在炫耀一般，故意穿着紧身婚纱。

　　那微凸的孕肚，看着有些刺目。

　　顾博书表情淡淡，明明是婚礼，却不见一丝喜悦。

　　很奇怪，沈时兮居然没觉得有多伤心。

　　手机上发来新消息，推出社交界面，她急匆匆的往回走，脚下的落叶发出咯吱声。

　　搓搓手，她将这件事抛到了脑后。

　　……

　　和这边的悠闲截然不同，新婚后的顾博书，依旧不搭理江语柔。

　　挺着肚子，环视一圈过后，她脸上有些不满意，眼里是遮掩不住的贪婪。

　　「这房子太小了，根本比不上沈时兮那套别墅！」

　　「凭什么她一出生含着金汤匙，破产了日子都比我好过。」

　　「和你结婚的人是我，以后这些都是我的！」

　　「你这辈子，都别想着沈时兮了！死心吧。」

　　嘴唇微动，背对着江语柔的男人转过身，婚礼上都不曾露出的笑容，此刻却毫不吝啬。

　　在江语柔疑惑的目光中，他笑了。

　　「以后你就一辈子和我在一起吧！」

　　“啪”

　　一巴掌将江语柔扇倒在地，他脸上一片冷意，提起江语柔的头发，目光凶狠。

　　「你别想着钱了，婚前的部分就算我死了，我也已经签好捐赠协议了。」

　　「至于婚后……」

　　他瞥了一眼想过“好日子”的江语柔，脸上表情神秘。

　　「从今往后，我的工作室，无偿。」

　　「和我一起，下地狱吧。」

　　死死抓住江语柔，在她惊恐的目光中，顾博书笑着笑着，眼角的眼泪止不住。

　　对这边一无所知，又过了一个月，顾博书依旧如约而至，出现在国外。

　　主动联系了妈妈，沈时兮握着手机，头一次有些紧张。

　　等了几秒，她长叹一口气。

　　「妈，你把我的地址告诉他吧。」

　　「我想见他一面。」

　　德国最近的天气总是阴雨绵绵，一别四个月过去，沈时兮和顾博书，终于在异国他乡，见了面。

　　「好久不见。」

　　17.

　　现实看，顾博书更瘦了。

　　看着他因为一句问候就红了眼，沈时兮忍不住多看了他一眼。

　　隔着一堵无形的墙，他和沈时兮谁也没说话。

　　最终，还是沈时兮先开了口。

　　「新婚快乐，顾博书。」

　　睫毛微微颤动，顾博书看向她，想从她脸上看到些不一样的神色，可注定，他要失望。

　　没有一丝遗憾和怨恨，看到面前的人满脸淡然，他慌了。

　　上前一步，他想靠近却被避开。

　　「时兮，我错了，我是为了报复，才和江语柔结婚的。」

　　「她对你做的事我都知道了，我都知道了。」

　　再次后退，沈时兮微微皱眉，看了顾博书一眼之后，她没说话。

　　反倒是顾博书，开始自顾自的开了口。

　　「你放心，我不会让江语柔好过的，我把从前的那些送你的小礼物，都重新买了一份。」

　　「还有那套别墅，只要我和那家人协商好，我也会买回来的。」

　　「只要……」

　　顾博书有些激动，他此刻的模样，有些癫狂。

　　到了最后，他声音有些哽咽，小心翼翼的开了口。

　　「时兮，那个孩子，是我们的吗？」

　　寒风吹动着长发，卷起衣角，沈时兮站在原地，静静地看着眼前这个相伴了十年的男人，终究还是不忍心，长吁一口气。

　　「是。」

　　褪去血色，嘴唇张张合合，顾博书深吸了几口气，手伸进口袋，摩挲着什么，语气有些颤抖。

　　「差一点，我们就能在一起了。」

　　「明明什么都有了。」

　　又什么都没了。

　　顾博书喉头干涩，也许是不死心，他还是尝试挽留面前的人，试探性的开口。

　　「时兮，你还愿意和我回去吗？！」

　　「就像当初……」

　　后面的话被堵在喉间，沈时兮笑了，笑得肆意张扬，磅礴的生命力。

　　「顾博书，好好生活吧。」

　　「十年过了。」

　　恍若回到十年前，他站在操场上，和沈时兮对视的瞬间，那时候，他在想什么呢。

　　从脑海最深处，他回想起了当初的自己。

　　“抓住你了，沈时兮。”

　　18.

　　「你和江语柔的孩子很快就要出生了，回去吧。」

　　「陪伴她这几个月，你难道真没有动心吗？！」

　　「顾博书，我在这里挺好的，曾经想来的地方，现在来了，就当实现愿望了。」

　　沈时兮说这些话的时候，顾博书攥紧了口袋里的烟，头一次在她面前，他想落荒而逃。

　　看着面前的人微微有些失神，沈时兮顿了顿，又开了口。

　　「回去吧，顾博书。」

　　终究还是忍不住，深深看了她一眼，顾博书轻声说了句对不起。

　　两人错身而过的那一刻，沈时兮闻到了烟味。

　　他以前从来不抽烟，可人都是会变得。

　　大步往前，沈时兮没有回头，更不会看到，两人分开后没多久，顾博书倚靠在墙边，泛红湿润的眼角，和指尖闪烁的火星。

　　19.

　　沈时兮三十岁那年，结束了德国进修。

　　在医院就职后，她终于有时间回国一趟。

　　不是为了故人，而是为了工作，学术交流。

　　再次踏入故土的那一刻，她见到了老熟人。

　　那本当初被踩在脚底的荣誉证书，现在换成了奖杯，闪光灯下，她恍惚间以为是自己看错，没有多在意。

　　可直到出了酒店时，一辆汽车疾驰而过，径直朝着她重来，车窗上映照出一张面目狰狞的脸庞。

　　「沈时兮，你去死吧！」

　　这几年，江语柔并没有过上想象中的好日子，就算生下孩子，顾博书也并没有搭理她，空荡荡的屋子，连件像样的家具都不想给。

　　没有钱，顾博书也不愿意回家，她连见他一面，都不容易。

　　和顾博书结婚后的每一天，对她来说都是折磨。

　　满腔的恨意，发泄在了孩子和其他人身上。

　　偶然得知沈时兮的消息后，她瞬间来了精神。

　　「都是你害的我，你和顾博书，都是疯子变态神经病！」

　　说话颠三倒四，江语柔开着车对着她冲来，千钧一发之际，一只手用力把她推开。

　　「啊啊啊啊！！！」

　　被人簇拥着扶起，让人牙酸的碾压声响起时，她看清了推开自己，挡在她身前的人。

　　顾博书背对着她，一双腿被压在车下，可脸上却无比轻松。

　　额头冒着细汗，他闭上眼睛之前，对着沈时兮多看了一眼。

　　用自己才能听见的声音，他小声开了口。

　　「还清了。」

　　……

　　顾博书的腿废了，往后只能坐在轮椅上。

　　江语柔被警察带走前，还叫嚣着要报仇。

　　没个十年八年，估计她出不来。

　　她和顾博书常年分居，两人的孩子，现在归顾博书照顾。

　　走的那天，沈时兮看到了强撑着坐上轮椅的顾博书，和他身边小小的孩子。

　　隔着一段距离，顾博书冲她挥挥手。

　　「再见。」

　　「再见。」


----------------------------------------

