年石婚礼

============================

声明:资源我源于互联网，转载要目要一于传递更多信息及用于网络分享，并业代表本站赞同其观点的在其真是性负责，也业构成任何其他了议。本站部分为品国由网友自主投稿的建布、编辑整大工传，在此类为品本站仅提供交流平台，业程其版权负责。如果您建现网站工和侵犯您要知识产权要为品，请与有们取得联系，有们会及合修改或删除。

============================

婚礼前夜，女友穿着婚纱去看演唱会。
她对歌星深情表白：「明天我就要结婚了，嫁给一个普通人，我想把第一次穿婚纱的样子献给你。」
歌迷疯狂为她喝彩，万人齐声请愿让她不要将就。
看着直播屏幕我心灰意冷，六个伴郎也沉默不语。
突然，从小玩到大的发小问了我一句。
「你要不要换一个？」
1
凌晨四点就要出发去接亲，晚上我把伴郎都叫到家里过夜。
总共六个兄弟，五个是大学室友，还有一个是发小陈磊，从小我们在一个大院长大，他和他妹经常来我家蹭饭。以至于我妈见到他还下意识问：「咋不把小娟叫来，明天跟着去要红包啊。」
陈磊黑着脸说：「我妹心情不好，出去玩了。」
我尴尬地叫我妈去做饭，其实我明白，陈娟从小就对我有好感，后来上了大学还叫陈磊去看我顺道带上她。
爸妈做了一桌菜就回房间了，我们边吃饭边闲扯，不敢喝酒有些无聊，吃到一半就开始刷手机打游戏。
「我靠！」陈磊突然大叫一声，「这不是……」
他死死盯着屏幕，五官扭曲，像是看到了什么不干净的东西。
「看到鬼了？」我问。
「不是，我……」他抬头看看我，把话又咽了回去。
他手机一直开着外放，像是演唱会。
「我靠！」他又叫了一声。
「你特么有病！」我一把抢过他的手机，低头一看，「我靠！」
屏幕里居然是许柔。
再过十几个小时就是我和她的婚礼，她这时候应该在家等着我去接亲。
两个小时前我还给她打过电话，她说正准备睡觉，明天要充满朝气地嫁给我。
怎么会在演唱会上？还穿着婚纱？
陈磊尴尬地说：「老王，可能就是化妆化得像，不一定是她。」
其它人也附和：「对对对，直播都带滤镜，不能信的。」
我看了看左下角，确实是直播。
可就算再化妆、再有滤镜，我自己老婆还能认不出来吗？
我抓起自己手机就要打电话质问，被陈磊一把按住。
他摇了摇头。
我瞬间明白，如果我现在打电话揭穿她，一切就都不可挽回了。
「法律又没规定结婚前不准看演唱会。」
我松开了手机。
直播镜头里传来麦克风的声音。
「请把话筒递给这位穿婚纱的美丽小姐……」
2
演唱会中途惯用的互动环节，现场大屏幕的镜头会在观众中扫动，幸运儿将有机会和偶像对话。
穿着婚纱的许柔无疑是现场一朵奇葩。
接过话筒，许柔喊道：「万紫龙，我喜欢你好多年了。」
上学的时候许柔就喜欢这个叫万紫龙的明星，一晃都十年了。
万紫龙说：「谢谢，我也喜欢你，你穿婚纱很漂亮，可以告诉我为什么要穿婚纱吗？」
许柔抹着眼泪说：「因为，明天我就要结婚了。」
万紫龙说：「哇！我明白了，来，接受我的祝福，祝你们白头到老，永结同心……」
「不！」许柔大叫一声，「我不是来要祝福的，我是来把第一次穿婚纱的样子献给你的。」
哇声一片，连绵不绝。
「我可以上去吗？我可以穿着婚纱站在你身边吗？」
许柔就在第一排，舞台离她近在咫尺。
万紫龙做了个邀请的动作，很儒雅，很绅士。
许柔提着婚纱，在工作人员的协助下登上了舞台。
工作人员顺势拿起话筒说：「各位歌迷朋友，本场演出是封闭式演出，禁止拍视频、直播，请大家自觉遵守。」
直播突然断了。
「这是前排歌迷播的，我们都再找找。」
兄弟们都开始刷起手机。
「找到一个！」
这次的镜头在比较靠后的位置，隔着起码七八排观众，画面一直在抖。
但许柔的婚纱还是很显眼，背后的大屏幕也是怼着脸拍。
陈磊抢过手机，点了下录屏。
万紫龙问：「美丽的新娘，可以介绍一下自己吗？」
许柔深情款款地看着他说：「我只是一个普通歌迷，只不过我比其它人都爱你。」
万紫龙鼓掌说：「我就说我的歌迷都是最会说话的，既然明天要结婚了，一定有很多话想对未婚夫说。」
许柔微微一笑：「我又不爱他，为什么要有很多话想对他说？」
全场爆发了山呼海啸般的掌声和口哨声。
节目效果拉满，万紫龙眉飞色舞地问：「那请问你爱谁呢？」
「我爱你啊，过去、现在、未来都只爱你，你是我的青春，是我的生命，是我唯一不想留遗憾的人！」
现场缓缓响起了婚礼进行曲。
3
乐队适时地搞情况让气氛冲向了高潮。
许柔面朝万紫龙站着，聚光灯打在她身上，像飘在云端的公主。
万紫龙在她面前，也确实像个新郎。
许柔举起话筒说：「万先生，你会感慨命运的不公平吗？明天我就要嫁给一个普通人了，可我的心里只有你。」
万紫龙说：「但你此刻和我站在同一个舞台上，你穿着婚纱，台下有几万人看着你，你还会觉得命运不公平吗？」
许柔破涕为笑，说：「我想和你一起感谢现场所有人。」
「是我的荣幸。」万紫龙伸出胳膊，挽着许柔面向观众，鞠了一躬。
有观众喊着：「一拜天地！」
「谢谢，我没有遗憾了。」许柔流着泪说，「我可以安心结婚了，再见我的青春！再见我的爱人！」
好多女歌迷也被感动了，一只手举着呐喊，一只手不停擦着眼泪。
还有人喊：「不要嫁！不要将就！」
万紫龙摸了摸耳返，听了一会儿说：「我们的互动环节到此结束，下面有请我们的表演嘉宾，稍事休息，我很快回来。」
工作人员一左一右把许柔搀下了舞台，由于婚纱太大，有好几脚都踩在了裙摆上。
一直到许柔回到自己的座位上，大屏幕都在近距离直播她痛哭流涕却又洋溢幸福的脸。
饭菜都凉了，场子凉了，我也凉了。
陈磊满脸愧疚地说：「我都不知道这个万紫龙是谁。」
其他几个兄弟都忿忿不平。
「明天就结婚了，今天跟歌星表白，这算什么事？」
「现在网上流行不给青春留遗憾，怂恿你去干大胆的事，哎……」
「这不是让老王难受吗？」
我一言不发，想起筹备婚礼时，许柔说什么也要定制一套婚纱，还要在裙摆内侧绣一个字母 W。
她说 W 就是王的缩写，是把我的姓和她绣在一起。
现在想想，这个 W 应该是万吧。
「那婚纱看着可不便宜。」陈磊说，「上次我跟女朋友随便逛了家婚纱店，最便宜的都要五六千，稍微好看点的都上万，真可惜了。」
我不想说，许柔穿的那套婚纱，是我花六万六为她定制的。
4
气氛很压抑。
原本幸福又激动的心情跌入了冰窟，我有些手足无措。
「说到底也就是看了场演唱会，说了些追星的台词，没什么大事，你别往心里去。」一个室友安慰我。
「我觉得你这个想法不对，婚姻首先是责任，婚纱更是两个人爱情的象征。穿着婚纱去见别的男人，还当着几万人表白，这能不往心里去？」另一个表示反对。
我脑子很乱。
我感觉自己站在了一个奇怪的锚点上。
往前是和相恋五年的女友步入婚姻殿堂，按部就班成为一个丈夫。
因为看演唱会不是错，表达对歌星的喜爱也不是错，在舞台上总会紧张说错话，其实她是真心爱我的。
而往后，是为一段不够真诚的感情画上句号，舍弃这五年的沉没成本。
因为我无意间发现了她真实的内心。
仅凭手机里那短短几分钟的直播，让我做这样一个抉择，太难了。
「哎？我妹好像在现场。」
陈磊手机里传来一个嘈杂的声音。
「哥，刚才有个穿婚纱来看演唱会的女的上台了，她居然说明天就要结婚了，她爱歌星不爱老公！我也是醉了，这都什么三观啊，我要是她老公不得吐血。」
陈磊苦笑着对我说：「我也不知道她去看演唱会了，前阵子她听说你要结婚，就非要离家出走去散心。」
我也跟着苦笑说：「你妹说得对，我现在就想吐血。」
陈磊对着手机说：「老妹你离那个婚纱女人近吗？她会不会是托啊？」
陈娟很快发了段视频，是从侧面拍的，隔着五六个人。
「我跟她一排啊，她现在还在哭呢，要是托也太敬业了。」
「还在哭啊？那你快去安慰安慰，顺便打探一下她到底是什么想法。」
小●·●虎●b●o●t●文●件●防●·●盗●印●，●找●丶●书●·●机●器●人●选●小●·●虎●，●稳●·●定●靠●谱●，●不●踩●·●坑●！●

「你要干嘛啊？你要是敢对别的女人动歪心思，我让爸妈斩断你三条腿。」
陈磊眼珠子一转：「你不是要写小说吗？艺术来源于生活，这么好的素材你不调查清楚，你还写个屁啊？」
消息发出，好几分钟都没有回应。
「算了，你妹是去看演唱会的，又不是去当侦探的。」我说，「我去跟我爸妈说一声。」
5
我把刚才发生的情况原原本本和爸妈说了一遍。
爸妈很震惊，因为我打电话的时候，他们也听见许柔说准备睡觉了。
「那你现在怎么想？」我爸问我。
我说：「如果我说不想结了，你们会怪我吗？」
爸妈沉默了，眉头紧锁，表情凝重。
请柬发了，婚宴请了，蜜月旅行订了，不少老家的亲戚早早就把礼金送来了。
现在挨个通知婚礼取消，对爸妈来说无疑是场灾难。
就这么沉默了五分钟，我爸说：「从你高考结束，我们就没干涉过你。大学是你自己选的，专业是你自己挑的，工作、恋爱、社交都是你自己做的主，你怎么想就怎么做吧，我和你妈尊重你的决定。」
我妈说：「可是儿子，人都会犯错，关键是知错能改。小许年轻又漂亮，爱玩爱闹很正常，要么你好好跟她谈谈，就算要取消婚礼，也得知会一下对方，至少她爸妈要了解情况吧。」
我妈说得有道理，就算这婚不结了，也要堂堂正正地取消，不能像小孩子赌气。
「许柔现在还在看演唱会，电话估计打不通，我给她爸妈去个电话吧，问问他们什么态度。」
我掏出手机，拨通了许柔父亲的电话。
「喂，小王，还没休息啊？」
我平复心情，像什么都没发生一样说：「爸，就准备睡了，明天三点半起床，四点出发。」
「好呀，我们等你，那就抓紧休息吧，早点睡，养足精神来接柔柔。」
「嗯，爸，许柔睡了吗？婚礼有几个环节我拿不准，想问问她。」
??????文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱??不踩坑！

我的心提到了嗓子眼，我希望许柔是背着她父母跑出去的，虽然那几乎是不可能的事，尤其还穿着婚纱。
「小柔……睡着了，早就睡了。」她爸斩钉截铁地说，「流程不是都对过了吗？明天到了再说也是一样的，你也早点睡吧。」
「爸，这几个环节要提前跟司仪确定，挺重要的，您帮我叫一下许柔呗。」
「柔柔跟她妈一起睡的，俩人都睡熟了，明天凌晨柔柔还要起来化妆，别叫了。」
「爸，我……」
我爸拍了拍我，摇摇头。
也是我不死心，我想知道为了帮许柔掩饰，她爸妈能说谎到什么时候。
「好吧，爸，晚安。」
电话挂了。
门外响起陈磊的叫声。
「老王，我妹来消息了！」
6
陈娟发了条奇怪的消息。
「你找个安静的地方给我打电话，然后别出声。」
我从爸妈房间出来，陈磊按下了语音通话。
通话立刻就接通了，嘈杂的声音响了起来。
「美女，我那个位置视野更好，要换一下吗？」是陈娟的声音。
「换座？也是第一排吗？」
「就在那。」
「可以，这人的婚纱太碍事了，但是说好，换了就不能再换回来了。」
「不会的，穿婚纱的是我朋友。」
「你朋友？我的天，一件婚纱占三个座位，真是服了。」
人声停了一会儿。
「姐妹，你好勇敢啊，我刚才在台下都感动死了。别哭了，你哭我也想哭了，我这有纸巾，给。」
「谢谢……我就是心情好复杂，就想哭，我喜欢他真的好多年了。」
是许柔。
万紫龙登场了，陈娟很默契地闭了嘴，开始向偶像欢呼。
一曲终了，陈娟又开始了叙话。
「姐妹，我也喜欢万紫龙好多年了，我最爱他那张《走停走停》的专辑，又好听又有诗意。人声就是走着停着，看到你穿婚纱上台说的话，我真觉得你就是那张专辑里的女主，走是为青春呐喊，停是为婚姻牺牲，你太棒了。」
「你真这么觉得？」许柔有些吃惊。
「对啊，这是我看到你的时候，脑子里自然流露出的话。」
「姐妹，你也好棒，抱一下。」
「你的婚纱好漂亮啊，你这么好看，你老公肯定爱死你了。他对你一定很好吧？不然你也不会愿意嫁给他，好羡慕。」
许柔冷笑一声说：「有什么好羡慕的，嫁给一个不爱的人，我的痛苦没有人能体会。」
「不爱为什么要嫁呢？一个人多好啊，你干嘛要委屈自己？」
「谈了五年，我也没有更好的选择。再不结婚，我就老了，有时，将就也是一种没办法的办法。」
陈磊看看我，眼神充满了同情。
如果说许柔在舞台上是表演，说的是抛弃真实身份的台词，而现在她面对一个陌生人，吐露的只会是心声。
我坐回了餐桌，夹了一筷子冰冷的炒芹菜。
「这婚，我不结了。」
7
陈磊挂掉了语音，给陈娟敲了几个字就坐在了我身边。
「我们兄弟反正都支持你。」
我心乱如麻，但混沌中又有一丝坚定。
爸妈从房间出来，也差不多明白了。
「儿子，如果做决定了，那我们也要开始忙了。」
我很感恩我爸妈，他们尊重我，哪怕他们有着不同的意见。
这也等于把他们积攒一辈子的脸面全丢光了。
「等一下。」陈磊突然开口道，「这件事又不怪王恒，凭什么损失都要你们家承担啊？」
我有些不解。
「兄弟我问你，彩礼、婚纱、车队、酒席等等……为了这次婚礼，你们家花了多少钱？」
我估摸一盘算，说：「大概四十多万吧。」
「钱都是你挣的吗？」
我摇摇头：「当然不是了，我爸妈支持了一大部分。」
「对啊，你的付出，叔叔阿姨的支持，真金白银花出去了，婚也没结成，还被人笑话，这划得来吗？」
「你啥意思？让我装作没看见，继续结这个婚？」我摇摇头，「不好意思，我有感情洁癖，我不接受不真诚的爱情。」
「我不是那个意思。」
「那你到底什么意思？」
陈磊严肃地看了看在场所有人，深呼吸一口，说：「我的意思是，取消婚礼只有损失，不如……你愿意换个人吗？」
话我听得懂，但我感觉我没听懂。
见我发愣，陈磊又解释道：「你换个人结，一切不变，还是明天一早接亲，流程还是那个流程，酒店还是那个酒店。你只要让婚庆公司把新娘名字换一下就行了，现在婚礼都是电子屏，又没什么要印刷的，我记得你请柬也是电子的啊。」
换个人结婚？
在还有 7 个小时就要出发接亲的时候，把新娘换了？
我呆呆地问：「换谁啊？」
陈磊一把抓住我的手说：「你看我妹怎么样？」
「陈娟？」我大叫一声，「好你个陈磊，你今天有备而来啊，先是发现了许柔看演唱会，又发现了陈娟在许柔旁边，现在让我跟你妹结婚，你一套一套的！」
陈磊满脸委屈，说：「这真是巧合，许柔看演唱会也不是我让她去的啊，我妹去看演唱会我根本就不知道，不信你看我前两天还问她跑哪去了。」
「我不看，谁知道你们兄妹俩是不是串通好了？」
陈磊瞬间炸了，站起来指着我就骂：「我他妈有病啊？把亲妹妹硬塞给你家当顶包老婆！许柔什么样你谈五年都看不出来，我妹活二十多年了，街坊邻居都知道她是什么样的姑娘。你过来！」
陈磊拽着我两步迈到我爸妈面前，大声说：「叔叔，阿姨，请你们发自内心地说，你们愿意让许柔做儿媳妇，还是愿意娶陈娟进门。你们要是说愿意让许柔，我现在就走，再不管这个事，以后我妹嫁给谁，也跟你王恒没关系。」
我爸妈没好意思开口，但不开口等于开口，甚至比开口还明确。
我有点狼狈，但被他这么一骂，我突然就清醒了。
「还有，我只是提议，行不行那还得看我妹同不同意，你一没提亲，二没表示，三还扭扭捏捏的，我妹还不一定看得上你呢。」
我拉着他的胳膊说：「得，我错了，兄弟，你是为我着想，我也是猪脑过载了，我给你道歉。」
「那我问问我妹。」
「你别这么快……」话还没说完，陈磊已经蹦到阳台打电话去了。
8
陈磊的电话打了很久。
隔着阳台门我听不见，只能看见他手舞足蹈。
十几分钟后，陈磊连滚带爬地跑回来说：「我妹同意了。」
我感觉自己像猪八戒，里外不是人。
「但我妹有三个条件，请叔叔阿姨和王恒认真听。」
我妈说：「你说吧，这件事确实委屈了娟儿。」
「第一，结婚就是结婚，不是顶包，不是表演，是真结婚。」
我爸妈点了点头。
「第二，事发突然那没办法，但是婚礼之后，该有的流程要补上，我妹要明媒正娶。彩礼多少无所谓，没有也行，给多少我们家就陪嫁多少，相互不委屈。」
我爸妈重重点了点头。
「第三，是说给王恒的，不管你心里还有没有别人，结了婚你只能爱我妹，就算现在不爱，也要学着爱，她愿意给你时间，但不会无限期地给，如果有一天你让她失望装满了，她不会再给你机会。」
我爸狠狠拍了我一下，说：「快答应！」
我说：「我答应，我说了我是个有感情洁癖的人，跟陈娟结了婚，那我就只会喜欢她一个人。」
陈磊看我的眼神都变了，又哭又笑地说：「我妹说了，她一定会是个好老婆，将来也一定会是个好妈妈，你小子有福，真是每一步全靠我。」
今晚所有重要转折都是陈磊发起推进的，确实是全靠他。
「那开始吧，兄弟们，换新娘！」陈磊振臂一呼，所有人开始分头行动。
联系婚庆公司，更改所有包含新娘名字的设计。
我还找酒店换了一个在花园旁边的厅，虽然比原先的小，但环境和档次都更好。
室友们去联系车队更改时间和地址，检查红包，准备婚礼现场的预案，对接司仪改串词。
陈磊立马出门，开车去接陈娟回家准备。
爸妈挨个通知亲戚朋友，一家要解释很久。
我爸还抽空找我又谈了一下，让我告知许柔家婚礼取消，不要搞恶意报复。
我给许柔打电话，没打通，于是我给她发了很长一段话，正式提出分手。
等演唱会结束之后，她看到我完整目睹了她不给青春留遗憾的全过程，不知道会是什么感受。
1 个多小时后陈磊给我打来电话，说已经到家了，陈娟不想耽误时间，没让陈磊接，自己打车一百多公里回家了。
他们也和爸妈说过了，家里也已经在通知亲戚朋友了。
半夜 10 点通知第二天女儿结婚，那场面想想就刺激。
我对陈磊说，我让婚纱店准备了一套婚纱，但我不太确定陈娟的身材，让他明早八点之前过去取，不合适立马换。
陈磊哈哈大笑说：「我妹说买婚纱太贵了，租一件就行，那玩意就穿一次。」
我说：「我不想委屈你妹，别人有的，她也有。」
9
忙到夜里 1 点多，我妈打了地铺给我和室友睡。
陈磊家不远，不像许柔家在隔壁市，要凌晨 4 点就出发，明天好歹可以多睡一会。
睡前我妈还翻箱倒柜找了两套传家宝首饰，说时间来不及去买新的，回头再给陈娟补。
我直呼母后周到。
我迷迷糊糊进入了梦乡，梦到了许多过去的事，时而是和许柔恋爱期间的点点滴滴，时而是小时候跟陈磊兄妹俩嬉戏打闹。
朦胧中我被铃声惊醒，一看手机才早上 5 点，许柔爸打来的电话。
应该是许柔看到我发的分手短信，让他爸来沟通了。
我带着手机钻到阳台，按下了接听。
「小王，你们出发了吗？」
我没回答，反问了句：「叔叔有事吗？」
「我找大师算过了，接亲的时间要往后推迟一个小时，你们在路上慢点开，别那么着急来接。」
推迟一小时？
演唱会结束也深夜了，这是给许柔争取睡眠时间呢，这一家子人满嘴谎话。
我说：「好的，那我就不着急了，晚点也没事。」
「你等我通知，要有规矩，不要毛躁。」
这老头还官腔十足。
「放心吧叔叔，不用你通知，我一定毕恭毕敬把老婆娶回家。」
挂了电话，兄弟们也都起来了，我妈煮了锅饺子，我们边吃边盘点今天的流程，生怕哪里出纰漏。
最大的不确定因素就是许柔家那边，婚宴她要了十桌，满打满算要来上百号人，中午一看新娘换了，肯定会出状况。
室友说：「这都不要紧，关键还是许柔和她爸妈，只要让他们三个消停，再多亲戚也都是他们家的事。」
许柔一直都没回我消息，我有种预感她可能并不知道我取消了婚礼。
万一许柔家来闹，我得有个让他们闭嘴的东西。
10
上午 8 点 18 分，车队正式出发。
陈磊家小区门口贴了喜字，电梯和楼道也都铺了红毯。
真有效率。
临时换新娘的好处可能就是没人堵门吧。
我很顺利就在卧室见到了陈娟，高中之前我们几乎天天在一起，后来因为上学渐渐疏远，最近更是一两年才见得到一次。
她化了妆，穿上了红色礼服，静静在床上等我。
按风俗有个找鞋的环节，鞋却被摆在了床上。
我给她穿鞋，我们俩都有些尴尬。儿时的玩伴突然间成了要一起睡觉的人，这种心理负担多少有点大。
我给陈娟爸妈磕头，说：「爸妈对不起，我来晚了。」
陈娟唰一下眼泪就下来了。
整个流程并不复杂，我带着陈娟和她爸妈，还有几个被紧急叫来的亲戚，一起接回了我家。
花车是陈磊开，他昨晚就把整个事情经过都告诉了陈娟，她也很惊讶原来那个婚纱美女就是许柔。
车子刚上路，许柔爸又给我打来了电话。
我按下了免提。
「小王，你抓紧过来吧，时候也不早了。」
确实不早了，按原计划现在都快到酒店了。
「你这个小伙子，对结婚一点都不上心，怎么也不知道打个电话问问呢？就那么干等着。」
我听着都想笑，说：「叔叔，不是你让我等你通知吗？」
「我让你等通知，你就一声不吭啊？什么态度？赶紧来吧，亲戚都快到酒店了。」
「不用了叔叔，新娘子我已经接到了，婚礼我会去安排，你还是让许柔多睡会儿吧，毕竟昨晚辛苦了。」
「你在说什么乱七八糟的？许柔早就起来了，一直在等你呢……来，许柔跟你说话。」
「你到了吗？我这边都准备好了，你快点过来吧。我看时间有点来不及了，你多发点红包，我就让他们开门。然后你把那个五千的红包给我小表妹，穿红色裙子的，她跟你说鞋子在哪。穿鞋的时候，我家长辈让你干什么你就干什么，别犹豫，节约时间，都听见了吗？」
「嗯，听见了，昨晚睡得好吗？」
许柔迟疑了一下，故作轻松地说：「还好呀，6 点多就睡了，睡了八九个钟头呢，不都是为了嫁给你做准备吗？」
陈磊把婚车开进小区。
「许柔，我给你发短信你看到了吗？」
「我手机坏了，你发什么了？」
「我们的婚礼取消了，我也不打算和你结婚了，你家亲戚你自己安排好……」
砰！砰！砰！
车子停了，几个亲戚举着礼炮放了一通，围了上来。
「新郎好帅！」
「恭喜恭喜恭喜恭喜……」
 bot文件防盗印，找丶书丶机器人选 ，稳定靠谱，不踩坑！

「白头到老哇！」
许柔在电话里喊道：「你到了吗？我听见礼花了好吵，那我不跟你说了，你快点上来吧。」
电话挂了，我也没工夫再解释。
11
把陈娟背到家见过爸妈，我悄悄对她说新房要是哪里不顺眼，过两天再改，陈娟脸红着摇摇头说：「其实无所谓。」
敬茶的时候，手机又开始震了，我把手机丢给陈磊，让他帮我关机。
但他时不时掏出来看看，也不知道在干什么。
改了口叫爸妈，我们就准备出发去酒店。
上了车，陈磊把手机扔给我，说许柔一家都在问我怎么还没到。
我点开一看，陈磊还帮我回了一句。
「叔叔阿姨你们好，我已经去婚礼现场了，你们的乖女儿我就不娶了，她还是更适合做娱乐圈的明星太太。」
下面是一串问号和未接语音，一看就是许柔发的。
走过酒店大堂，我远远看见许柔家亲戚组团在找婚宴厅，今天注定要让他们失望了。
穿过草坪和花园，一栋老式洋楼的门口竖起了「王恒先生与陈娟女士婚礼现场」的水牌。
陈娟家来的亲戚不多，坐满了也就三桌人，总共七桌加一桌备份，精致的厅刚刚好。
司仪开场后，我接过话筒说：「各位家人朋友，感谢大家来参加我和娟儿的婚礼。从昨晚到此刻是我这一生最难忘的时间，我经历了很多，也思考了很多，现在我很确定地告诉大家，我老婆是陈娟，我成了好兄弟陈磊的妹夫，我会珍惜老天……不，珍惜陈娟给我的机会，我也希望所有人都能在命运的玩笑里走上正确的那条路。」
我单膝跪地给陈娟戴上戒指，她喜极而泣，说她喜欢我很多年了，但她一直不敢说。
仪式很顺利，20 分钟就结束开饭了，我和陈娟挨桌敬酒，被陈磊猛灌了几杯，还要灌的时候被陈娟一脚踹回去了。
陈磊说：「昨晚还找我报销演唱会票钱，今天就护老公殴打亲哥了。」
就在最后一桌敬完的时候，宴会厅的大门轰隆一下被推开，刺耳的声音盖过了音响，震得我耳膜疼。
「王恒，你这个渣男！」
12
许柔穿着红色新娘装，和陈娟来了个撞衫。
除了她爸妈，身后还带着一大堆来吃饭的亲戚。
许柔是气疯了，满头大汗，脸上妆也花了。
「王恒！你个王八蛋！我在家等你接亲，你却娶了别的女人！」
上百号人都望向了我。
但我并不慌，这一刻迟早要来的。
我把陈娟拉到身后，对许柔说：「我娶谁是我的权利，跟你有什么关系？这里没有邀请你，请你离开。」
「好好好，王恒，我们五年的感情，你就这么对我，这里都是你家亲戚吧，我要让他们都看看你是个什么样的畜生。」
许柔大步往舞台走去，拿起话筒喊道：「都进来！」
门外呼呼啦啦涌进来好几十男女老少，原本就不大的厅里瞬间挤满了人。
「我才是王恒的正牌未婚妻，我们相恋五年，一步步走到结婚。昨天晚上，王恒还一口一个宝贝叫我，要我等他接亲。我等了一夜，他却换了别的女人在这办婚礼！王恒就是个渣男！你骗婚！你不是人！」
许柔歇斯底里地叫着，声泪俱下，真像一个被霸凌的新娘。
不知道她有没有察觉到，现场坐着的来宾并没有惊讶的表情。
「这个婚礼原本是我的！王恒你脚踩两条船同时准备两场婚礼，到底是谁家的野女人不要脸做小三？」
许柔要上台去理论，被我拉住了。
「让她疯，还没到时候。」我小声劝她。
许柔含着泪，滔滔不绝说起她为结婚做的付出。
「我把最好的青春都给了王恒，我一直以为自己是天下最幸福的女人……」
「直到今天早晨，我还憧憬着婚礼，要做最美的新娘……」
「我到底做错了什么？老天让我碰见王恒这种人，他简直是畜生，是恶棍……」
我爸妈的脸色铁青，时不时看看我。
我扭头对许柔爸妈说：「叔叔阿姨，你们不上台讲两句？」
许柔妈一直抹眼泪，眼圈哭得通红，像极了被压迫的妇女。
许柔爸怒目圆睁，一伸手就要指着我骂。我赶紧抓住他的手，把他往舞台上拉。
「叔叔你上台拿话筒说，你这么说大家听不见。」
我把她爸拽到台上，找司仪要了个话筒递给他。
司仪都准备走了，被我弄得一愣一愣的。
「叔叔，您请说。」
许柔爸狠狠瞪我一眼，对台下说：「我是许柔的父亲，原本计划今天是王恒和许柔的婚礼，不知道怎么就搞成这个样子。许柔为了这场婚礼，昨天一直忙碌到凌晨，她是新娘子啊，这是人能干出来的事吗？我想请问王家父母，你们家是什么样的家教，能教出王恒这样的人？」
「说得太好了！」我带头拼命鼓掌。
13
「王恒你到底要干什么？在演戏吗？」许柔爸朝我怒吼。
我也弄了支话筒，问：「许叔叔，昨晚你说许柔早就睡了，今天上午许柔也说她昨晚 6 点多就睡了，现在你又说许柔一直忙到凌晨，到底哪句是真话？」
许柔抢着说：「我 6 点多就睡了，不放心夜里又起来忙活准备，你想转移话题？我问你这个野女人是从哪来的？你们偷情多久了？」
我没回答，继续问：「许柔，你说今天原本是你的婚礼，那你的婚纱呢？」
「我没带，你不来接亲，我就知道你出轨了，我总不能穿着婚纱来抢婚吧？你也太普信男了。」
「许柔，婚纱是特别定制的，花了六万六，你怎么可能舍得不带呢？你妈身后不是拖了个箱子吗？里面装的什么呀？」
那个箱子顶上还印着婚纱店的 LOGO。
许柔叫道：「带了又怎么样？带来是为了还给你，谁稀罕你的破婚纱？妈，把那箱破烂还给他家。」
许柔妈转身打开箱子，抱出卷在一起的白纱扔在地上。
「网上都说了，婚礼之前发现男方出轨，一律当喜事办，我今天也算有喜事了……」
我压根没听许柔喋喋不休，给陈磊一个眼神，陈磊跑过去提起婚纱，我差点没认出来。
婚纱上全是泥渍和污点，裙摆撕烂了一大块，像是被万人踩过。
再一想，我恍然大悟。
在演唱会那种人挤人的地方，婚纱实在是太容易遭人踩了，尤其是在散场的时候。
所以许柔爸才会让我迟一个小时去接，他们是在想办法修补婚纱。
「许柔，婚纱怎么变成这个样子了？」
「我撕的，我还踩了，怎么了？渣男的婚纱不能撕吗？」
我隐约听见台下有人窃窃私语。
「还真是换新娘啊？」
「还是今天换的。」
「现在的年轻人怎么搞的？」
陈娟挨着她爸妈，那桌人都不是很高兴。
我要赶快结束这一切了。
「许柔，你不知道和你的婚礼为什么取消吗？」
许柔慷慨激昂地说：「我不知道，但我也不想知道，我现在就想让所有人都知道你是个渣男！」
「那正好，今天现场有我家的亲友，有我老婆家的亲友，还有你带来的这些人，他们都不知道为什么取消婚礼。既然没请你你也来了，那省得我一家一家解释了。」
陈磊一个箭步跑进了屏幕背后的控制台。
大屏幕闪了闪，切到了电脑系统的桌面，鼠标在一个文件夹里点了点，弹出了视频播放器。
「演唱会惊现婚纱表白，真不是请来的托吗？我也是感动了……」
「万紫龙演唱会居然响起了婚礼进行曲，天呐这个姑娘也太拼了吧……」
「求求你告诉我这是个节目吧，我真不想在看演唱会时被喂狗粮……」
……
陈磊一个个放着我从网上下载的视频，从昨晚到早晨，我一有空闲就在找这些。
证据越多越好。
从第一个视频开始，许柔的脸就变得惨白。
放了几个，惨白又红润了起来。
「这不是我！王恒你有病吧？随便找几个视频就想污名化我？这个人的脸都看不清，你太可笑了！」
这些视频都给许柔打了马赛克。
我也不着急，视频足足有几十个，也算是昨晚的一个小热门。
大屏幕一边放着，许柔一边骂着，台下许多人都开始用刷手机搜索。
万紫龙真应该感谢我，让那么多中老年朋友知道了他。
「王恒，我再说一遍，那不是我！你还要放到什么时候？你以为谁都跟你一样是个傻子？刷个视频就脑补成自己老婆，你是蠢还是坏？」
许柔爸也及时跟上，对我爸妈喊道：「这就是你们家的宝贝儿子，莫须有的罪名安在我女儿头上，不调查就没有发言权，老一辈的话你们全家是一句都不听！」
许家的亲戚摩拳擦掌，要不是我几个伴郎都人高马大，估计都要冲上来打我了。
几十个视频放完了，许柔说：「结束了吧？有意思吗？你问问今天在这的人，有谁像你一样幼稚？」
「别急啊，还有一个呢。」
鼠标点开了另一个文件夹，里面只有一个文件。
播放器再次弹了出来，这次是高清无码了。
「我只是一个普通歌迷，只不过我比其它人都爱你……」
「我又不爱他，为什么要有很多话想对他说……」
「我爱你啊，过去、现在、未来都只爱你，你是我的青春，是我的生命，是我唯一不想留遗憾的人……」
「万先生，你会感慨命运的不公平吗？明天我就要嫁给一个普通人了，可我的心里只「谢谢，我没有遗憾了。我可以安心结婚了，再见我的青春！再见我的爱人！」
鸦雀无声。
许柔盯着屏幕，呆若木鸡。
她可能在后悔刚才对着马赛克那么自信吧。
「许柔，你刚才说什么？这个人的脸都看不清？」
许柔刚刚红润起来的脸骤然又变成了猪肝色。
「你偷拍我！那是我隐私！你这是犯罪你知道吗？关掉！」
话音刚落，视频又从头播放了一遍。
「关掉！关掉！」许柔把手里的话筒砸向了屏幕，没砸中，又脱了高跟鞋冲过去砸。
婚庆公司的人立马拦住了她，任她怎么发疯也不准她靠近屏幕。
我对台下说：「视频里的事就是昨天晚上发生的，现在大家知道我为什么取消婚礼了。许柔骗我说早点睡，然后穿着婚纱去看偶像演唱会，还当着几万人表白。许柔的父母不但不阻止，还合起伙骗我，凌晨 5 点多还装模作样说找大师算过了，接亲要迟一小时，其实就是在想办法补婚纱吧。这样一家人，还有脸提家教？请问许叔叔，您是怎么教出这样的女儿的？」
许柔爸脸黑得像刚从煤窑里挖出来，支支吾吾地说：「那不一样！那是我亲女儿，我们做父母的就要支持女儿的决定，你一个男的也太小气了，不就是看了场演出吗？不就是说了几句场面话吗？你就退婚？你还有没有一点规矩？」
看他据理力争谈论规矩的样子，还真是有点好笑。
14
那段录屏被设置成了循环播放，陈磊从控台钻出来对许柔骂道：「既然许小姐那么喜欢追星，还是去当歌星太太比较好，别在这耽误我妹的婚礼了。」
许柔哭着大喊：「我干什么了？我不就是给青春画一个句号吗？我又没做什么见不得人的事！」
「你要画句号，去找别人画，别穿着王恒买的婚纱去几万人面前显摆。你不是嫌弃老王是普通人吗？你不是只爱万紫龙吗？你不是要再见你的爱人吗？你去啊，你在这缠着我妹夫干嘛啊？你不会买不起婚纱吧？」
「你妹就是个小三，抢别人老公，你们全家都下贱……」
陈磊卷起了袖子，他一米八五，常年健身，胳膊比我大腿都粗。
「老王是斯文人，他嫌你脏不打你，我不一样，我是个粗人，你再说一句我听听？」
许柔往后退了几步，爬起来躲到她爸身后。
陈磊冲着站着的人喊：「今天没准备你们许家亲友的饭，要吃要喝，去别的地方要吧，都给我滚！」
有要脸的已经从门缝走了，有些中老年妇女面色铁青对许柔妈喊：「份子钱你要退给我们，跑这么远一趟就看你家笑话了，真是晦气。」
「还不走？」陈磊逼近了两步。
许柔爸终于低下了羞耻的头，拽着许柔往门外走去。
路过主桌陈娟身边，许柔一把甩开她爸的手，瞪大了眼睛喊道：「是你！」
陈娟一点也不慌张，说：「是我啊，姐妹，又见面了。」
许柔眼珠子都红了，扑过去就要掐陈娟，被陈磊一把推倒在地上。
「你还诓我说你羡慕我！你不要脸！你抢别人老公！」
陈娟冷静地说：「我可没有啊，你别瞎说。你自己说了，嫁给一个不爱的人，你的痛苦没人能体会。你还说了，谈了五年，你也没有更好的选择，将就也是一种办法。要不要放录音给你听？」
许柔终于破防了，坐在地上大哭起来。
陈娟又说：「既然你不爱他，又干嘛非得嫁给他呢？那多委屈自己啊。恒哥为了娶你，又买房又买车，还花了四十多万置办彩礼和婚礼，你咋还不知足呢？你是冰箱吗？一点都捂不热？哦，四十多万你记得还给他，那是我的。」
我爸站起来说：「你们还是快点走吧，酒店都叫保安了，你们还要闹到满城皆知吗？」
酒店经理带着七八个保安赶了过来，许柔捂着脸跑了。
婚礼的闹剧以许家全部退场而终结，婚宴恢复了正常，大家都默契地假装什么都没发生。
婚礼结束，我妈硬拖着陈娟去金店买了三金，又重新买了床上用品。
晚上，我们两家又一起吃了个饭，忆往昔，升华感情。
酒店赠送了一晚高级套房，我和陈娟躺在两米多的床上，浑身累散了架。
她说：「我好像在梦里过了一天。」
我说：「谁不是呢？我还比你多梦了一晚。」
「我知道你要结婚了，有点伤心，出去玩了好几天，但还是伤心，我都认命了，老天又给我开了个天大的玩笑。」
「说明我们苦尽甘来。」
「少来，我赌你前任不会放弃的，没准马上就要联系你。」
邪了门了，话音刚落手机就响了。
抬手一看，还真是许柔爸来电。
「她估计昨晚把手机挤掉了。」我猜。
「你接呀，我听听她还有什么说的。」
我无奈按下免提。
「王恒，是我。」
「有事？」
「我……我知道错了，我不该穿着你买的婚纱去看演唱会，我就是一时冲动，你也知道我最喜欢的明星就是万紫龙，我看网上都说别给青春留遗憾，我才去的。」
「嗯，知道了，还有事吗？」
「我已经认错了，婚礼就重新办一场吧，我家的亲戚连饭都没吃上，不合礼数，地点就还是那家酒店，标准什么的不变，你再来家里给我爸妈道个歉。」
陈娟瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话。
「喂？王恒？听见了吗？今天的事我可以原谅你，毕竟我们有五年的感情。亲戚我也没让他们走，就住在那个酒店，到时候和婚宴一起结算就好。你问下车队日期，婚庆公司那边重新签个合同，另外……」
「打住打住打住，许小姐，您在这许愿呢？」我感到很荒唐，「我已经结过婚了，你许愿也换个人许啊，跟我有什么关系？」
许柔迟疑了一会儿，叫道：「我都道歉了，你还要怎么样？你不也没领证吗？我们各让一步，就当这件事没发生过不好吗？」
陈娟开口道：「那怎么行呢？姐妹，我们马上要洞房了，你大半夜打电话给我老公不合适吧？想办婚礼找你的偶像去，我反正是嫁给我的偶像了, 祝你幸福, 另外早点把钱还给我老公。」
她伸手把电话挂了。
但显然, 许柔是不会死心的。
消息一条接一条发了过来，一开始是忏悔和认错, 之后就变成了指责和谩骂。
「真烦人。」陈娟抱怨道。
「看我的。」我给许柔回了条信息。
「如果你再骚扰我, 我就把事情经过发给万紫龙。」
手机立刻安静了。
我和陈娟靠在床头坐了一会儿，手慢慢牵在了一起。
时间渐渐临近午夜。
「洞房？」
「洞房！」
15
蜜月回来, 我爸说许家联系不到我, 来找过他们一次。
说是退彩礼，其实什么也没带，就是来套近乎, 博取同情。
我爸妈嘴严，说这事交给我了，我做主就行。
最后实在套不出不用退钱的承诺，许家人才悻悻离去。
我找了个做律师的朋友给许柔打了个电话, 吓唬了一下，第二天许柔爸就带了银行卡过来。
彩礼和三金退了，没提婚纱，说婚宴他们没吃, 不能算他们的。
我直接告诉他：「婚纱六万六，一个月能退给我，不然后果自负。」
许柔爸气得说：「婚纱是你送的, 送人东西不能要，这是规矩你懂不懂？」
我也不跟他废话, 说：「行啊, 你回去问问许柔退不退，她不退自然有歌迷帮她退。」
我刚说完，许柔爸的口袋里就传出许柔的大喊：「退退退！退给他好了吧！」
她也学会千?传?了。
账清了, 事情就算彻底了结了。
我也遵守承诺, 封存了所有视频, 锁了起来。
但这件事很快还是在?络上传了出来。
没办法, 当时几万?在场都看到了穿婚纱的许柔, 就算万紫龙背后的资本再强大, 也堵不住那么多人的嘴。
况且还有那么多亲戚在婚礼现场知道了真相。
婚纱追星上了?阵??热点, 但也很快被淹没在无?境的八卦中。
这?切，都跟我?关了。
我和陈娟成了夫妻, 住进了新房，开始了婚后的家庭生活。
从熟悉到陌?，再到重逢，我渐渐发现她身上有很多让我惊喜的优点。
?她也说，我比他想象的更好。
两个人在?起，就应该是这种状态吧。
唯一让我郁闷的, 是陈磊突然趾??昂起来，串?的时候一口一个命令。
「妹夫，给我倒杯茶。」
「妹夫，我想吃车厘?, 你安排?下。」
「妹夫，我看网上说新出了一款游戏机, 你看看适不适合放在我房间?那个架?上？」
我也只能唯唯诺诺伺候这个大舅哥。
没办法，老婆是人家弄来的，?辈子也只能低头做人了。
（完）
备案号:YXXB3jYpR2Kq9QTNg5G4bCom1