书名：当我把早孕试纸图片发给所有人后
作者：真真真凡呀
book_id=7525346279438680638
状态：连载
评分：0.0
字数：10188
章节：1
分类：女生生活
标签：破镜重圆|豪门世家
在读：1.9万人在读

简介：
当我把早孕试纸图片发给所有人后

========================================

当我把早孕试纸图片发给所有人后

　　大冒险输了。

　　被闺蜜要求，给微信所有人发两条杠的验孕棒图片。

　　刚发送出去，男友顾念臣的消息便响个不停。

　　【女人怀孕就不值钱喽。】

　　【我看，彩礼给个88.8元，意思一下就行。】

　　【对了，听说宝马X7很不错，买它当陪嫁吧！】

　　可……

　　我跟他最亲密的事，也只是手牵手。

　　他第一反应，不是生气戴绿帽子吗？

　　1

　　见到这几条信息，我整个人都是懵的。

　　他不是无知小儿，怎么连基本常识都不懂。

　　没等我反应过来，他又发来消息。

　　【希望这胎是男孩，倘若是女孩，则一直生，直到是男孩为止。】

　　【我顾家十八代单传，可不能在我这里断了后。】

　　所以……

　　他是真的以为我怀了他的孩子。

　　此刻，要不是闺蜜梁初晴扶着，我定会……

　　躺在地上，笑着打滚。

　　5分钟前。

　　在酒精的作用下，我跟梁初晴玩起了真心话大冒险游戏。

　　由于她提出的问题，我一时无法作答，只能选择大冒险。

　　这个大冒险，便是要我给微信所有人发两条杠的验孕棒图片。

　　顾念臣作为我的男朋友，我知道会有表态。

　　但我没想到，他会是这么个表态法。

　　完全出了我的意料。

　　恍惚间，微信再次传来响声。

　　垂眸望去，还是他：

　　【我们这里娶外地女人，会被看不起的。】

　　【要我说，直接领证便行，酒席就没有必要办了。】

　　这话说的，本地人就很了不起吗？

　　真当自己是碟子菜！

　　自然这些字眼也传入梁初晴眼中。

　　她连捂着眼睛：“没眼看了。”

　　“含秋，你是眼瞎了，放着那么多好男人不要，选择他。”

　　随即，她一脸认真看着我：

　　“这种男人你还要留吗？”

　　留？

　　怎么可能！

　　我脑子又没有被门缝挤了，留着给自己添堵吗？

　　正要拨打电话，让这段感情画上句号。

　　又有消息提示音响起。

　　是一个微信名叫【家有五宝】的女子发来。

　　2

　　点开一看，是一个5毛的转账红包。

　　还没来得及翻看之前的聊天记录，看她是谁时。

　　她的文字随之而来：

　　【我哥真厉害，才谈一个月，就有孩子了。】

　　【慕含秋，我都给未来小侄子发红包，你是不是也得给我的孩子们回礼。】

　　原来是顾念臣的妹妹顾明玉。

　　在跟顾念臣第一次逛街时，我就碰上她了。

　　那天，她在跟一个内衣店的服务员吵架。

　　只因穿了3年的裤cha子，破了一个洞。

　　她觉得质量不行，要退全款。

　　差点就要闹到帽子叔叔那里。

　　最后还是我出钱买条新的才解决。

　　当时，我就觉得她与常人不同。

　　但顾念臣说她20岁就嫁人了，5年时间还生了5个孩子。

　　觉得她可能是经济压力导致的，便没有再去细想。

　　她不是当事人，自然不会知道我跟顾念臣发生了什么。

　　还真以为我怀上顾念臣的孩子。

　　她的消息并没有中断：

　　【我要求不多，一个孩子1000元就行，我有5个孩子，你得要转给我5000元。】

　　起初，我以为是自己酒喝多了，多看一个0。

　　连揉几次眼睛后，才确定眼前发生的事是真实的。

　　哪来的疯子，5毛就想换5000元。

　　两唇一张，键盘一敲，就会有吗？

　　见我没有第一时间转账，明显感觉她着急了。

　　打字也快了不少：

　　【要是我没猜错的话，你是想把户口迁到这里，才这么快怀上我哥的孩子吧！】

　　【慕含秋，你的心思也太重了。多亏我哥不计较，换成别人，你就成为弃妇了。】

　　她跟顾念臣一样。

　　觉得本地人就能高人一等。

　　也不管我有没有回复，她继续发送着消息：

　　【罢了，说这么多有什么用，现在已经被你得逞了。】

　　【不过，我得提醒你，在我们这里，未婚先孕是一件很不光彩的事。】

　　【想要我爸妈看得起你，最好陪嫁三套房子。】

　　【一套给我，一套给我爸妈，还有你们一套自己住。】

　　【顺便再提醒下，你们住的这套房子，要写我哥的名字。】

　　【只有这样，你在我们顾家，才能抬得起头。】

　　3

　　六条连串的信息，看得我目瞪口呆。

　　长得不像刘亦菲，却把自己想得那么美。

　　的确，我家条件不错，父母有退休金。

　　但这里是全国房价排名前十的城市。

　　三套房子，得要900万。

　　要把我的肾卖了，才有这些。

　　她可真会狮子大开口。

　　亏我还心疼过她，小小年纪，就嫁人了。

　　如今看来，她应是好逸恶劳。

　　以为早早嫁人，就可以不用上班赚钱。

　　梁初晴见她发来的消息，眉头紧皱。

　　“不是一家人，不进一家门，一个比一个奇葩。”

　　“不知道的人，还以为她是从古代穿来的。”

　　“真以为怀孕了，就可以任由她拿捏。”

　　梁初晴说这话时，情绪异常激动。

　　我知道，她这是为我抱不平。

　　闺蜜就是闺蜜，有事她是真替我发愁。

　　她叹了一口气，“都怪我，没什么事，玩什么大冒险。”

　　“害得你……”

　　话都快说完了，她又连拍自己的额头：

　　“瞧我，喝几口马尿，怎么就糊涂成这样。”

　　“我为什么要自责？”

　　“没有这回事，你哪能会提前知道顾念臣的德行？”

　　她说的对。

　　我握着她的胳膊：“感谢的话，就不说了。”

　　“我呢，只求你一件事，看见顾念臣，别打他。”

　　“当然，我不是心疼他，而是怕脏了你的手。”

　　我了解她。

　　是个爱打抱不平的姑娘。

　　就是下手有点重。

　　连拿好几年散打冠军的她，打死一个比她高一个头的男人，都不成问题。

　　我不想让她因为我，面临牢狱之灾。

　　多亏她不知道顾念臣家住哪里。

　　不然在顾念臣发第一条消息时，就会冲进他家了。

　　她有点不乐意，但还是点着头。

　　“还好，你们只是谈恋爱。”

　　“若嫁过去，就完了，也白瞎了你这么好的脸蛋。”

　　她催促着：“赶快跟他说分手。”

　　“不然，这没皮没脸的两兄妹，还会得寸进尺的。”

　　话音刚落。

　　微信像是被人控制一般，再次响起。

　　我也开始烦躁起来：

　　“有完没完！”

　　“这两兄妹，脸都不要了。”

　　但打开一看，不是他们，而是前男友沈南州发来的。

　　4

　　【你是想让我负这个责任吗？】

　　【可我并没有碰过你啊！】

　　瞬间，我无语住了。

　　哥们，你能不能不要那么自作多情。

　　除了两条杠的图片，我哪句话，叫他负责。

　　不过，我没有生气。

　　因为这是正常人的反应。

　　毕竟谁都不想喜当爹。

　　如果我是男人，第一反应，也是自证清白。

　　【在玩真心话大冒险，没事别添乱。】

　　刚编辑完，还没点击发送。

　　手机掉链子，没电关机了！

　　好在，是在家里，充电器还是有的。

　　经过这些事，梁初晴酒醒也差不多。

　　她笑了笑：

　　“等下开机了，你赶紧群发，说是玩大冒险输了。”

　　“还没到10分钟就有这多事，吵得我头疼。”

　　“你也真是的，那么实在干什么，不会赖皮吗？”

　　她以为我不想赖。

　　可酒精上头的她要挠我痒痒。

　　要知道，我最怕的就是这个。

　　万幸，我有两个微信号。

　　不然爸妈知道后，会睡不着的。

　　“哎……”

　　她叹了一口气：“我就是想不明白，你为什么选择大冒险，也不选择真心话。”

　　“跟沈南州分手的原因，就有那么难以启齿吗？”

　　这让我怎么说。

　　总不能说自己没有魅力，导致沈南州爱上别人了。

　　两个月前。

　　那天，正是我们恋爱三周年纪念日。

　　我做好美食攻略，满怀期待在他公司楼下等待。

　　可等来的是，看他与别的女人相拥。

　　我不甘心，跟了过去。

　　却发现她们一同走进酒店里。

　　那一刻，我觉得天都要塌了。

　　恍惚间，一脚踩空，掉了人工湖里。

　　尽管我会游泳，但在岸边走的顾念臣不知情。

　　一头跳了下去，要把我救上岸。

　　我这才跟他有了交集。

　　或许是失恋了，想找一个肩膀依靠。

　　再加上那段时间顾念臣很殷勤，我稀里糊涂接受他的表白。

　　这些事，我都想跟梁初晴说。

　　可她知道沈南州住哪里。

　　为了避免发生意外，这才闭口不谈。

　　见我沉默，她明白我的意思。

　　她有些无奈，“好吧，什么时候想说再说吧。”

　　她透着前所未有的认真：“不要一个人扛着。”

　　“你还有我，不管发生什么事，我永远会站在你身后，支持你。”

　　有这种闺蜜，是我的福气。

　　感动之际，手机屏幕亮起。

　　刚自动连上网，就响个不停。

　　拿在手里看，有8条未读消息。

　　都是沈南州发来的。

　　5

　　【傻瓜，我是跟你开玩笑的，相识5年，相恋三年，我怎么可能不知道你的为人。】

　　【你肯定是跟梁初晴玩大冒险输了。】

　　看到这里，我重重叹了一口气。

　　异性当中，最了解我的人，还是沈南州。

　　可惜他不再属于我了。

　　一想到，他跟那女子打打闹闹，走进酒店。

　　我的心，就不由痛了一下，泪水差点夺眶而出。

　　好在，我会自我调解。

　　安抚好情绪后，继续看下去：

　　【这么久还不回我信息，不像是你的风格，该不会这事是真的？】

　　【不对，我了解你，你不是随便的人，是不是被人欺负？】

　　【是谁？跟我说，我现在就去为你讨公道。】

　　【如果是身体原因打不了孩子，我会跟你一起抚养。】

　　后面是一条已取消的视频通话。

　　不单如此，还给我转账10万元。

　　这下不单是我愣住了。

　　连梁初晴，也迟迟没有反应过来。

　　许久，才张开口：

　　“我去，这沈南州竟痴情成这样？”

　　“为了心爱的人，竟甘愿去养别人的孩子。”

　　她轻拍着自己的脸：“天呐，我不是在做梦吧！”

　　“小说中的狗血剧情都能让我碰到。”

　　一时之间，我也搞不懂沈南州了。

　　如果他真的爱我，为什么要跟别人在一起。

　　如果他不爱我，又何苦这样。

　　10万元，可不是小数目。

　　也许，他印证了何书恒说的话，会同时对两个女人动心吧！

　　可惜我不是陆依萍。

　　我就是一个很小气的女人，做不到宽宏大量去原谅。

　　既然他都是前任，我也没必要跟他纠缠不清。

　　我默默将10万元退回去，并附言着：

　　【我见过她了，很漂亮，是个好女孩。】

　　【你别为了我，辜负她。】

　　【放心吧，这事我自己能处理。】

　　看着我的信息，梁初晴眉头紧皱：

　　“沈南州这么快就找好下一任？”

　　她摇摇头：“我不信，一个为你甘愿付出自己生命的人，怎能说放下就放下。”

　　“你是不是误会他了。”

　　误会？

　　这应该是不可能的事。

　　他的长相，化成灰，我都认识。

　　的确，曾经他很喜欢我。

　　为了我，他可以跑28楼，让因停电受饿的我，吃一顿饱餐。

　　为了我，他都跑出去了，却又返回，将在地震中被石头砸晕的我救出来。

　　他做的这些我都记得。

　　正因此，我没有将他拉黑。

　　我可以把命还给他，但我做不到跟别的女人一起分享他。

　　不知事情经过的梁初晴，想继续撮合我们。

　　这时，她的手机铃声响起。

　　看了我一眼后，便匆匆走进洗手间。

　　她一走，我的手机又响动个不停。

　　6

　　我点开消息页面。

　　才发现我被顾念臣拉进一个叫【相亲相爱一家人】微信群中。

　　这群包括我，一共有6个人。

　　其中一个叫花开富贵的人最活跃。

　　【慕含秋，是吧！看你头像，挺漂亮的。】

　　【作为一个厚道的人家，既然你怀孕了，我们不会不认账。】

　　【拉你进来，是想重新商量一下彩礼。】

　　没错的话，应是顾念臣的母亲。

　　刚看见这些话时，我以为她是好人。

　　可转头一想。

　　如果是好人，又怎么会教出顾念臣、顾明玉这两个垃圾。

　　要知道在阳光下看见蟑螂时，阴暗处已挤满。

　　果不其然，下一条消息她就原形毕露了。

　　【要我说彩礼8.8元刚刚好。】

　　【你别嫌少，因为你就是这个价，多了你也不配。】

　　8.8元？她算是无耻到家。

　　紧接着，是天道酬勤。

　　【老话说的好，娶为妻，奔为妾。】

　　【多亏你生长在现代，不然，你就是做妾的命。】

　　【也是我们心地善良，不计较这些。】

　　心地善良，这四个字出现此群里。

　　我觉得十分的可笑。

　　万幸，我没有跟他们纠缠过多。

　　否则，后果定会不堪设想。

　　7

　　顾明玉也发起语言攻击：

　　【我知道这些消息，你都看见了。】

　　【赶紧把转5000元过来，给我5个女儿当见面礼。不然，你别想嫁进我家。】

　　【都已经过了半个小时，还没发。抠抠搜搜的样子，真是讨厌。】

　　一天到晚，就惦记那5000元。

　　说我小气。

　　她发5毛就很大方吗？

　　我要是不给的话，是会跳楼吗？

　　没猜错的话，微信名叫刘哥的人是他老公。

　　只见他道：

　　【不单如此，还要发个1万元的红包，给我们抢。】

　　【不然，我们不会认你。】

　　贪婪的嘴脸真是恶心。

　　此刻，我很想顺着网线，将他们暴打一顿。

　　大家都开口了，作为主角的顾念臣又怎么会保持沉默呢。

　　【慕含秋，遇到我，是你上辈子烧高香得来的。】

　　【只有我心疼你，让你把孩子留下来。换在别人身上，早就叫你打了去。】

　　【赶明儿把结婚证领了，省得肚子大，被人看笑话。】

　　这是他第二次提领结婚证的事。

　　如此着急，真以为我不知道他安的是什么心。

　　据我了解，他们当地彩礼很高。

　　90万，只能娶到二婚。

　　像那种家世清白的，至少要138万，而且还要一斤黄金。

　　没办法，习俗就是这样。

　　帽子叔叔也控制不了。

　　现在有个不要钱的媳妇摆在他面前，他怎么不会赶紧娶了去。

　　万一，出现变故，就得不偿失。

　　毕竟他家真的很穷。

　　一家三口挤在一个50平米的房子生活。

　　一个菜能吃三天，哪有多余的钱去娶本地媳妇。

　　见我不吭声，顾念臣越说越有劲：

　　【刚我妈也说了，这胎一定要儿子。】

　　【如果生的是女儿，你还得赔偿我们家每个人10万元的精神损失费。】

　　一个赛着一个疯魔。

　　刚开始说，生儿子就可以。

　　现在，还得赔钱！

　　再忍下去，我真的是缩头乌龟了。

　　当即，我对骂了起来。

　　【见过不要脸，不要脸到你们这个地步还是头一次见。】

　　【宝马的车，3套房子，你们怎么不去抢啊。】

　　【在我眼里，你们一家就是粪坑里的蛆虫，看了就倒胃口。】

　　【我告诉你们，我跟你们家没有任何关系。敢再出言不逊，我会放狗咬你们，让你们一家都得了狂犬病！】

　　说完，我便退出群聊。

　　也不管接下来，他们是如何评论我。

　　8

　　只是，没皮没脸的顾念臣怎么会依。

　　下一秒，他就用自己的微信给我发来消息。

　　【慕含秋，把你拉进群里，是当成一家人。】

　　【你倒好，媳妇没媳妇样，反而像个泼妇一样在群里咒骂着。】

　　【还想我娶你吗？】

　　我泼妇？

　　我还没说他们一家都是颠公颠婆呢。

　　真是给点阳光就灿烂。

　　我愤怒敲着键盘：

　　【谁要你娶我，跟畜生一样的垃圾，我才不稀罕呢。】

　　【分手吧！】

　　【做你女朋友这一个月，肯定是我上辈子罪孽深重，所以老天给我惩罚了。】

　　他愣了。

　　大约停留30秒，才看见他微信显示正在输入：

　　【分手，你怎么敢？】

　　【你都怀了我的孩子，传出去，还会有谁要你。】

　　【不怕你爸妈都会打断你的腿？】

　　他小瞧我爸妈了。

　　别看我爸妈有55岁，思想可比28岁的他都要开朗。

　　如果我真的怀孕了。

　　他们高兴还来不及，我可是独生女，大不了去父留子。

　　当然我不会跟他解释那么多。

　　我敲着键盘：

　　【这就不用你管，总之现在我们分手了。】

　　【之后，你也不许再打扰我。】

　　【否则，我会放旺财咬你的。】

　　旺财是我跟沈南州一起救下的狗。

　　它第一次见到顾念臣，就吠个不停。

　　因大型狗，顾念臣对它只有害怕，生怕咬了他去。

　　发送出去后，我不等他回复，就将他拉黑。

　　这种人，要是还留着联系方式，那我肯定脑子有问题。

　　我不单要拉黑他，连顾明玉一起拉。

　　这一家人没个正常人。

　　只会出来恶心人。

　　9

　　但我没想到顾明玉的脸皮比他还要厚。

　　在拉黑的前一秒，她还发来信息：

　　【慕含秋，你怎么这么不知好歹啊。】

　　【我家那是认同你，才要求那么多，你倒好，还蹬鼻子上脸。】

　　【行，你不想陪嫁3套房子，那你先把5000元转过来。】

　　跟个有病的一样。

　　何况，我也没收她的5毛钱。

　　【可以。】我强迫自己淡定：【别说5000元，5万，我也会给你。】

　　只是字还没来得及打完，就被她抢先了：

　　【算你识趣。】

　　【我知道，其实你心里还是有我哥的。】

　　【要是放不下这段感情，除了这5000元，你再给我50万，我会在哥哥面前，说你好话。】

　　越来越得寸进尺。

　　5000元都满足不了她了。

　　我依旧没有发火，淡淡敲着手机上的键盘：

　　【这么喜欢钱的话，我转你5毛。】

　　【你去城东的花圈店，别说是50万，5个亿老板都会打印。】

　　发送出去后。

　　我没有食言，转了她5毛，就拉黑了。

　　就当是给她烧纸钱。

　　做完这些，我心里痛快多了。

　　我向来是个有仇必报的人。

　　要是过夜再处理，我会像吃了苍蝇一样的恶心。

　　就像之前发现沈南州出轨一样，当机立断说分手，不留他解释的机会。

　　也是我今天喝了一点酒，打字慢。

　　但凡是平时，哪轮到他们一家说那么多。

　　10

　　放下手机后，我才发现，梁初晴还在洗手间里。

　　这么久了，该不会掉到坑里去？

　　正起身寻找，却跟她撞个满怀。

　　她第一反应，看我有没有事。

　　当然，我没那么脆弱。

　　我开玩笑道：

　　“平时你打电话，可不会背着我。”

　　“臭晴晴。”我挑挑眉：“该不会你背我谈恋爱了？”

　　“怎么可能！”她下意识反驳。

　　随即她支支吾吾道：

　　“我是打完电话后，突然肚子痛，蹲了一下。”

　　是吗？

　　她虽然有些奇怪，但我还是相信她。

　　再说，每个人都有自己的秘密。

　　就算关系再好，也没有必要将所有事情和盘托出。

　　不是我们相互不信任对方。

　　而是保留一点秘密，这段友情才会坚持的更长久一些。

　　她转移话题：“顾念臣的事，处理了差不多吗？”

　　“你可不能藕断丝连，跟这种人渣继续相处下去。”

　　怎么可能。

　　初晴也真是的，我有那么不堪吗？

　　我没有瞒她，当即将刚刚发生的事，如实说出。

　　所幸，拉黑还有聊天记录。

　　怕她不信，我连点开给她看，

　　但她并不是很满意：“骂两句，就行了？”

　　“这也太便宜他们了。”

　　我也想给他们来个深刻的教训。

　　可现在法治社会，不能胡来啊！

　　我不能因为一个人渣，让自己喜提国家饭。

　　她想了一会儿，突然嘿嘿笑了起来：

　　“没关系，有人会替你报仇。”

　　“你等着看戏就行。”

　　这话说的，搞得我一头雾水。

　　没等我追问下去，她又开启一瓶酒。

　　说是庆祝我离开人渣。

　　这个理由可以！

　　只是她酒量太差了，三瓶啤酒下去，就倒在沙发。

　　我比她好一点。

　　虽然晕乎乎的，但脑子还是有意识的。

　　正想拿起被子，盖在她身上，铃声响起。

　　转头看去，是她的手机在响。

　　三更半夜，谁会打她电话。

　　不过我不会接听。

　　因为我不是一个没边界感的人。

　　只是，这电话号码有些眼熟。

　　可惜酒喝多了，一下想不起来是谁。

　　在酒精的作用下，我们睡的很沉。

　　直到次日中午十二点才醒来。

　　因她家里还有猫要照料。

　　醒来后，拒绝我的留饭，连忙跑回家中。

　　11

　　让我没想到的是，他一走，顾念臣就来了！

　　我无语住了。

　　不是分手了，还找我做什么？

　　他用力嗅了嗅，而后勾起唇角：

　　“喝酒了？”

　　“看来跟我分手，你挺难受的。”

　　？？？

　　他在自恋什么啊！

　　我实在不想看见他。

　　正要指着门口，要他有多远滚多远时，他又道：

　　“怀孕了，就别喝酒，对我的儿子不好。”

　　此刻我真想，找个yellow链接给他。

　　让他看看，孩子是怎么形成的。

　　省得他无知成这样。

　　说出去，也不怕人笑话。

　　见旺财在睡觉，他放下心。

　　不管我同不同意，径直走进屋里。

　　他坐沙发，翘着二郎腿道：

　　“两个小时前，我去相亲了，对方对我非常满意。”

　　“两家说好，下星期办酒席。”

　　“她可比你要年轻多了。”

　　所以……

　　他是过来炫耀的。

　　炫耀自己可以无缝接衔。

　　可惜这个福气，我不想要。

　　只是我觉得有些奇怪，像相亲这种情况，一般很重视家庭条件的。

　　怎么可能会看得上他这种人家。

　　况且本地女孩，只会高嫁，不可能会低嫁。

　　“然后呢？”我白了他一眼：“跟我说那么多做什么？”

　　“是觉得我会难过，然后跪下来，挽回吗？”

　　“我告诉你，那是不可能的。”

　　未等他分说，我指着门口：

　　“如果是你过来炫耀，现在目的达成了。”

　　“可以滚了。”

　　然而，他会这么乖乖听话走吗？

　　怎么可能？

　　他像是被502胶水粘住一样，动也不动道：

　　“没错，我是过来炫耀。”

　　“同时，还有一事要你帮忙。”

　　“你不是存了20万，都给我吧！”

　　他是说给？而不是借！！！

　　阎王爷，你怎么不把他给收走了。

　　太气人了。

　　12

　　没等我拒绝，他又滔滔不绝说起来：

　　“我相亲这个对象是本地的姑娘。”

　　“你也知道我们本地结婚，彩礼很贵。”

　　“一口价就是要90万，没办法，我这才找你拿一些。”

　　他这是拿我当冤大头了，可我凭什么会把钱送给他。

　　我的语气很不好：

　　“你找错人，我没有那么多钱。”

　　可他并不懂我的意思，还恬不知耻说：

　　“我知道20万不够，但现在有网贷啊。”

　　“再不济找你爸妈拿，你家不是有点钱吗。”

　　呦，连我家的钱也惦记了。

　　看着他嚣张的嘴脸，我一下没忍住，狠狠扇了他一巴掌。

　　我算是比较沉稳的人。

　　若不是气愤到极致，也不会动手打人。

　　他愣了，好一会儿才反应过来。

　　“你竟敢打我？我可是你肚子里孩子的亲生父亲。”

　　他越想越不服气。

　　正要反打回去时，旺财醒了。

　　一声狗吠声，吓得他立马将手收回去。

　　“懦夫。”我大拇指朝下道。

　　对他，越发的鄙夷。

　　面对我的目光，他很不快：

　　“慕含秋，你要是以后还想嫁人，就必须按我说的那么做。”

　　“否则，我便将你未婚先孕的丑事告诉正个世界，让你浸猪笼。”

　　拜托，这是21世纪，不是封建社会。

　　怎么还会有这种思想。

　　我没好气道：“有本事去告诉，我又不怕。”

　　“赶紧给我滚吧，不然我真的会叫旺财咬你。”

　　起初，他仍然是一副不达目的不罢休的样子。

　　但随着旺财的逼近。

　　他怕了，跑得比兔子还快。

　　其实我想跟他说明情况，昨天只是玩大冒险输了，并没有怀孕。

　　但转头一想，我为什么要跟他说。

　　这种事情他妻子会教，轮不到我这个前女友。

　　本以为经过此事，从此不再跟他有交集。

　　没成想，一个星期后。

　　又碰见他了。

　　13

　　怕旺财会咬他，这次他选择在下班途中等候。

　　一个星期不见而已，他憔悴许多，也没有上一次那般趾高气扬。

　　我最烦就是看见他了。

　　正要绕道而行，他赶忙上前拦住我：

　　“含秋，我错了，我们复合好不好。”

　　我满头都是问号。

　　今天不是他结婚的日子吗？

　　他不去当他的新郎，找我做什么？

　　莫非，他悔婚了，觉得心里还有我。

　　但这怎么可能！

　　像这种人渣，他眼里只有自己。

　　在他的一番说词下，我总算明白这是怎么一回事。

　　原来是新娘拐钱跑了。

　　90万彩礼，有89万，他是从网贷、亲朋好友那里借的。

　　这下，赔了夫人，还折了兵。

　　当时，我就觉得奇怪。

　　一个正常人家怎么可能会看上他。

　　原来是这么一回事啊！

　　爽！

　　这可比我暴打他一顿，还要爽！

　　89万的债，可以让他一辈子都翻不了身。

　　他用着恳求的眼神对我道：

　　“现在我也不要你陪嫁3套房了。”

　　“我只要求，你帮我把这些欠的钱还掉。”

　　“我妈说了，做到这点，她就同意我娶你，并给你888元彩礼。”

　　颠了！

　　真的颠了！

　　我没忍住，一拳打在他脸上。

　　让他一只眼睛成为熊猫眼。

　　这次，旺财没在。

　　他不再顾虑，想要还手。

　　就在这时，有人挡在我身前，并用力攥着他的拳头。

　　疼得他直叫娘。

　　尽管这人背对着我，但熟悉的味道，让我无法忘怀。

　　没错，是沈南州。

　　这是分手后，第一次看见他。

　　顾念臣是个欺善怕恶的人。

　　一看比他强壮的人，灰溜溜跑开。

　　14

　　沈南州想上前关怀我，但我下意识，往后退了两步。

　　毕竟我现在跟他什么都不是。

　　万一被他女朋友看见，我们过于亲近，会伤了他女朋友的心。

　　“含秋……”他很无奈：“为什么莫名其妙要我分手。”

　　“又为什么对我如此疏远。”

　　“到底我做错了什么？”

　　他真的不知道吗？

　　既如此，那我就戳穿他的鼓面。

　　看他还有什么话可说。

　　然而……

　　嘴都没张，就听见有人在叫他的名字。

　　我一听就听出来，是上次那个女人，也是他的现女友。

　　我鼓起勇气看去。

　　下一秒，便怔愣在原地。

　　这女人旁边，竟站着一个跟他一模一样的男人。

　　能长这么像，只有同卵双胞胎。

　　怎么回事，沈南洲并没有跟我说，他有个同胞兄弟。

　　“哥，嫂子，我来跟你们介绍一下。”

　　“这是我的女朋友，慕含秋。”

　　谁是他的女朋友。

　　他又自作多情了。

　　虽然我有点不情愿，但为了不让他太难堪，还是配合他。

　　在他的解释下，我才知道。

　　他之前的父母，不是他亲生父母。

　　而是生不出儿子的人贩子。

　　难怪他说，他爹不疼妈不爱。

　　人贩子又怎么会有一颗良善之心。

　　万幸，他亲生父母没有放弃寻找。

　　所以……

　　恋爱周年纪念日，去酒店的人并不是他。

　　此刻，我真想给自己一榔头。

　　怎么就不开口问呢。

　　长嘴巴不就用来说话。

　　差点，就相互错过了。

　　误会解除，我们再次走在一起。

　　又是一个三年，我们走进结婚殿堂。

　　也是在这一刻，我才知道他亲生父母身价百亿。

　　我翻身做地主了。

　　15

　　可惜总有老鼠想搞破坏。

　　这老鼠便是顾念臣。

　　在举行婚礼的前一天，他找上我。

　　三年未见，他非常的狼狈。

　　听说，把房子卖了，才还清债务。

　　现在一家人，只能挤在20平米的出租房里。

　　其实我一开始，有想过，跟他好好谈。

　　可惜他太恶心了。

　　完全是两幅面孔。

　　“含秋，别嫁他，好不好。”

　　“什么东西。”我没好气道：“你说别嫁就别嫁吗？”

　　对于我的态度，他很不满，可又不得不忍下。

　　“我知道错了。”

　　“看在我们曾经有过孩子的份上，我们复合吧！”

　　他还记得这件事。

　　我都差点忘了。

　　突然，他眼神变得很犀利：

　　“其实我猜到你不会同意，毕竟你嫁的是一个富二代。”

　　“但我要提醒你，有钱人最重视清白。”

　　“要是我跟他说，你曾经怀孕，他还会要你吗？”

　　他勾起唇角：

　　“现在摆在你眼前有两条路。”

　　“一，跟我复合。”

　　“二，给我100万封嘴。”

　　原来，这是才是他的真正目的。

　　他以为这样就能威胁到我了？

　　可惜在我眼里，他就是一个笑话。

　　正想大喊旺财赶走他。

　　沈南洲跟梁初晴先后走了过来。

　　梁初晴用嘲讽的眼神，跟他说出真相：

　　“你这白痴，含秋根本就没有怀孕。”

　　“那是她大冒险输了，我逼她将两条杠图片发给所有人。”

　　只是一根筋的他怎么信。

　　沈南洲走在他面前：

　　“含秋跟我说了，你们只牵了手而已。”

　　“该不会你认为，牵手就会有孩子吗？”

　　他露出前所未有的认真：“难道不是吗？”

　　这下，差点把在场的人笑发财了。

　　沈南洲无奈：“还真是白痴！”

　　“得了，你赶紧回去问你妈，怎么创造的你。”

　　“省得出来弄笑话，还毁我家含秋的名声。”

　　他本不想走，但沈南洲比他高大许多。

　　万般无奈之下，只能离开。

　　16

　　他走后，空气变得很安静。

　　沈南洲深吸一口气，认真对我说：

　　“含秋，其实我还有一件事瞒着你。”

　　说完，他便将目光投向梁初晴身上。

　　看两人的互动，突然我想起那晚醉酒时，看见的电话号码。

　　没错，是他的。

　　但我不会怀疑她们有染。

　　因为生活中，没有那么多的狗血戏码。

　　我竖起耳朵，静静听着：

　　“那晚你发了莫名其妙的信息后，我就知道你应该看见的是我哥嫂。”

　　“但我又不敢确定，所以我只能打电话问初晴。”

　　“可我没想到，我反而率先听见顾念臣欺负你的事。”

　　“你是我放在心尖上的人，我怎么能让你受此委屈。”

　　难怪，梁初晴说，会有人帮我出气。

　　原来这人是他啊！

　　没猜错的话，那个诈骗的相亲女是他安排的。

　　只是我没有明白。

　　他怎么让那相亲女配合表演。

　　还有那90万去哪里了。

　　他了解我，知道我心中的疑惑，便解释道：

　　“其实顾念臣还有个大她十岁的姐姐。”

　　“他家的那套房子，是把姐姐嫁给了55岁的老光棍得来的。”

　　虎毒都不食子。

　　顾念臣一家人太丧尽天良了。

　　那相亲女应是姐姐的女儿。

　　因断绝关系，他们并不认识。

　　所以小姑娘的配合，是帮妈妈报仇。

　　至此，我心中的疑惑全部解开了。

　　见此，他单膝跪在我面前：

　　“虽然说婚期已定好了，但我们还差一个求婚的环节。”

　　“含秋，你愿意嫁给我吗？”

　　说着，他从口袋里掏出一枚戒指。

　　梁初晴不忘在旁撮和：

　　“快答应，快答应。”

　　“慕小姐，下半生，我还要靠你衣食无忧呢。”

　　这两个傻子。

　　明天都要结婚了，我还能跑得了吗？

　　我轻笑一声，将手伸在沈南洲面前。

　　任由他把戒指戴在我的无名指上。


----------------------------------------

