书名：捞女不图钱后，首富悔疯了
作者：给口饭吃吧
book_id=7525014112154160190
状态：完结
评分：0.0
字数：11525
章节：1
分类：虐心婚恋
标签：追妻火葬场
在读：3万人在读

简介：
嫁给首富贺卫易后，他把爱给了我，把钱给了青梅吕雁芙。
“喜欢我，我怎么知道你是不是捞女？”
“结婚三年内，我不会给你一分钱。我要你证明给我看！”
我没图过贺卫易的钱，所以倔强地想向他证明。整整三年，我顶着40度高温送外卖、打三份工、甚至为了省钱，生平平的时候我连无痛都舍不得打。
直到结婚纪念日的当天，平平因为穷被吕雁芙的孩子霸凌。
那孩子被贺卫易护在身后，细嫩的皮肤、柔软的衣服、奢侈的用度，甚至还有贺卫易不分青红皂的撑腰。
而平平，被打得惨兮兮的，像小猫一样窝在我怀里。
我突然想通了。
“今天是最后一天了。贺总，我们离婚吧。”

========================================

第一章

　　嫁给首富贺卫易后，他把爱给了我，把钱给了青梅吕雁芙。

　　“喜欢我，我怎么知道你是不是捞女？”

　　“结婚三年内，我不会给你一分钱。我要你证明给我看！”

　　我没图过贺卫易的钱，所以倔强地想向他证明。整整三年，我顶着40度高温送外卖、打三份工、甚至为了省钱，生平平的时候我连无痛都舍不得打。

　　直到结婚纪念日的当天，平平因为穷被吕雁芙的孩子霸凌。

　　那孩子被贺卫易护在身后，细嫩的皮肤、柔软的衣服、奢侈的用度，甚至还有贺卫易不分青红皂的撑腰。

　　而平平，被打得惨兮兮的，像小猫一样窝在我怀里。

　　我突然想通了。

　　“今天是最后一天了。贺总，我们离婚吧。”

　　1

　　贺卫易听完我说的话，静静地盯着我一瞬。

　　随即，嗤笑声出口：

　　“离婚，你舍得吗？”

　　“坚持了三年的苦日子，明天你可是名副其实的首富夫人了。每个月两千万的生活费，放着那么好的日子不过。”

　　“就因为这点小事你要跟我离婚？”

　　我没理他，低头吹了吹平平的伤口。

　　被人推倒地上，膝盖和胳膊磨得血红一片。涂上了大面积的碘伏，更显得伤口狰狞。

　　平平没哭。

　　强忍着泪，似乎早已习惯了这么委屈。

　　看得我心里更不是滋味。

　　一抬头，就看到被贺卫易护在身后的罪魁祸首，气得根本压不住火：

　　“这不是小事！监控刚刚你已经看见了，自己家孩子被打了，你反倒护着别人的孩子。贺卫易，你到底有没有心！”

　　我很少发火。

　　突然起来的怒气让贺卫易都有点吓到了。

　　一时间，气氛有些剑拔弩张。

　　偏偏这个时候，吕雁芙出来打圆场了。

　　“孩子小，懂什么事儿。他已经知道错了，我替睿睿给你们家平平道歉。”

　　“莹禾姐，你就别生气了。”

　　我看着吕雁芙牵着的那个睿睿，张牙舞爪地还冲着我们做鬼脸。

　　哪里有半点知道错的模样。

　　我黑着脸，没接受：

　　“他自己犯的错，自己道歉。你这个当妈的，替不了。”

　　吕雁芙做惯了柔弱的姿态。

　　被我稍微一凶，作势嘴角向下一撇，眼泪就下来了。

　　回头看向贺卫易：

　　“卫易……”

　　贺卫易刚刚被我吼了一下就有点窝火，现在看到吕雁芙掉眼泪更甚。

　　对着我就呵斥道：

　　“好了！小孩子之间玩闹，磕磕碰碰是常有的事儿。你为难一个孩子干嘛。”

　　“何况，雁芙都道歉了，你别得理不饶人。”

　　还没等我反驳。

　　怀里的平平就抢先出声了。

　　“爸爸，你为什么老是帮睿睿说话。你明明看见了，是睿睿先骂妈妈的。我听不下去，要去喊老师。他凶巴巴地推了平平，平平连还手都没有。”

　　“爸爸，你是不是根本不爱我……”

　　孩子稚嫩又失望的眼神看得贺卫易苦涩。

　　他下意识想上前哄两句软话，却一把被身后的睿睿抱住了大腿。

　　“你才知道啊！”

　　“我们整个人班都知道贺叔叔不喜欢你这个小乞丐儿子。就连我妈都说。你妈是乞丐，你是小乞丐。像你这种的乞丐就不配和我一个学校，迟早要把你和你妈赶出贺家去！”

　　“然后我和妈妈就能住进去，过好日……”

　　睿睿的话还没说完。

　　吕雁芙大力的一巴掌就已经拍在他的后脑勺。

　　“吕睿，胡说八道什么呢！还不赶紧给平平道歉！”

　　睿睿张嘴就要哭嚎撒泼，吕雁芙一个眼刀过去。

　　睿睿才挂着泪，心不甘情不愿地朝我们走过来，抽抽搭搭地说道：

　　“贺平安，对不起。我不应该推你，笑话你和你妈妈。”

　　平平看了他一眼，小声地应了一句：

　　“没关系。”

　　扭头，又窝到我怀里，声音很闷：

　　“妈妈，我不想继续在这里念书了。”

　　“这里学费很贵，爸爸不给钱，妈妈挣钱很辛苦。同学也都不喜欢我。”

　　平平的话听得我心酸。

　　我摸了摸孩子的头，低声安慰道：

　　“好，那咱们就不在这里念。我晚点给你办转学。”

　　上课响了。

　　插曲结束，两个孩子被老师带回教室上课。

　　或许是今天平平的话激得贺卫易心里泛着点难得的温情。

　　临走的时候，他主动提出要送我。

　　“你别挤公交了。天热，我开车送你吧。”

　　男人从千万豪车里面探出头。

　　按照之前的想法。

　　我应该拒绝，继续顶着大太阳等公交。

　　向贺卫易证明自己不是捞女。

　　但我低头看了看自己，身上还穿着旧巴巴的快递工服，又想起了平平脚上洗得发白的运动鞋。而副驾上的吕雁芙穿着精致，睿睿身上更满是大牌。

　　我梗在心头的那口气突然就散了。

　　贺卫易，证不证明不重要了。

　　爱不爱才重要。

　　我拉开了车门，破天荒地坐了进去。

　　贺卫易惊讶地挑了挑眉，轻笑一声：

　　“不装硬气了？我就知道，三年期满，明天就能领两千万一个月的生活费了。你怎么舍得跟我分开？”

　　“好了，送你去哪里？”

　　我看了一眼贺卫易，语气很平静：

　　“去民政局，我们办离婚。”

　　2

　　贺卫易的瞳孔微微放大，以为我还在赌气，怒极反笑。

　　“好，好，好！你别后悔！”

　　我没说话，一路未言。

　　沉默着办完了所有手续。

　　直到从民政局出来，我才缓缓开口：

　　“三十天后，我们来领离婚证。我回去收拾东西，晚点带着平平离开。”

　　还没等贺卫易接话，我就随手拦了辆出租车离开。

　　一旁的吕雁芙趁机拱火道：

　　“卫易，你别追了。”

　　“让莹禾姐冷静冷静也好。等明天两千万的生活费一到账，像她这种过惯了苦日子的肯定舍不得离婚的。不过，她张口闭口都是离婚，连民政局都逼着你来。”

　　“也实在是有点不识好歹了！”

　　贺卫易冷淡地扫了一眼吕雁芙攀上他胳膊的手。

　　挣开了，敛着眸子警告道：

　　“我和莹禾的事，你最好别说三道四。”

　　“爷爷和吕家有旧，托我照顾你和吕睿，你就安分点。我之前就交代过你，刺激、考验他们娘俩都可以，别动我儿子。吕睿今天说的那些话，我不希望再听到第二遍。”

　　“不然，我会断了对吕氏的投资。”

　　吕雁芙气得要死。

　　面上还是得继续卖着可怜：

　　“卫易，你别这么想我。小孩子童言无忌，都是瞎说的。我只是担心那个谢莹禾是捞女，想帮着你测试一下。我下次不会了。”

　　“正好提到爷爷了，你顺路带我去老宅吧。正好我们陪爷爷一起吃晚饭。”

　　贺卫易没搭理她，径直上了车：

　　“不顺路，我回公司。”

　　“学校附近不好打车，你让我送你。这里是市中心，你自己处理。”

　　一脚油门下去。

　　吕雁芙只能看着逐渐消失的车尾灯干生气。

　　思来想去，吕雁芙最终还是拨通了手机：

　　“喂，爷爷，我是雁芙。您知不知道，谢莹禾突然闹离婚了。还说要把平平带走！”

　　“这是想让您刻意见不到孙子，要挟贺家呢……”

　　贺卫易的车停在公司附近的最后一个红绿灯处，看着信号灯上倒数的数字。他莫名想起了我们倒数三十天的婚姻。

　　肯定不会离婚的。

　　我和儿子爱他入骨，吃了整整三年的苦都没说离开。

　　但转念又想起，平平那双失望的眼睛和我在民政局门口冷淡之极的脸色。贺卫易越想越烦躁，心里逐渐涌上点莫名的恐慌。

　　他无奈地锤了一下方向盘，调转方向回家找我。

　　贺卫易回来的时候，我正在把墙上的婚纱照往盒子里扔。

　　说是婚纱照，其实也就是带着头纱的自拍。

　　因为没钱，我拍不起婚纱照。

　　在拼多多上买了个一块九的头纱，在民政局前拽着贺卫易自拍一张，也就是了。

　　照片里的贺卫易板着脸，即使有些不情愿，还是乖乖任由我枕在他的肩膀上拍了这张照片。后来看着这张不伦不类的照片上了墙，他也没说什么。

　　我那个时候觉得，贺卫易是爱我的。

　　只是爱里夹杂着怀疑和猜测，只要我努力让他相信就好了。

　　所以后来哪怕吃再多的苦，看一眼这张照片，我就都忍下来了。

　　我抬手，轻轻碰了碰照片里贺卫易的脸。

　　“我就知道你放不下我。”

　　“莹禾，我们撤销离婚申请吧。”

　　3

　　吧嗒一声。

　　贺卫易说话的瞬间，照片被我扔进了盒子里。

　　我皱眉看向他：

　　“你怎么这个点回来了？”

　　“老师不是说，你带着孩子回老宅见爷爷了吗？”

　　贺卫易被我说一愣。

　　我看着贺卫易空空如也的身后，立马反应过来什么。拨通老师的电话，在我的再三追问之下。老师那头才吞吞吐吐地说了真相：

　　“是……是贺老爷子，把孩子带走了。”

　　“让我们别告诉你，还说以后再不会让平平养在你身边。”

　　这怎么行！

　　平平可是我的命。

　　我也顾不上那么多了，让贺卫易带着我就往老宅那边赶。

　　我到时候，平平哭得可怜。

　　“我要妈妈，我要回家。爷爷，她不是我妈妈！”

　　贺老爷子摁着平平就往雁芙怀里塞：

　　“这里就是你的家。”

　　“你那个妈有什么好的，一股小家子气。嫁给卫易，也就是为了钱。”

　　“爷爷给你换个新妈妈。雁芙妈妈有文化，人也温柔。不仅对你好，还会培养你。你以后会有大出息的！”

　　我急忙冲了上去，将平平拉了出来，抱在怀里轻哄了两句。

　　抬头气势汹汹地质问贺老爷子道：

　　“平平是我的儿子，任何人都不能把他从我身边抢走！”

　　“贺老爷子，您这么做是不是太过分了！”

　　贺老爷子一直瞧不起我，现在更是连同我多说一句话都觉得丢份儿。

　　只是看向贺卫易，冷着脸吩咐道：

　　“把她搞走。给笔钱了事，就当是赔偿她这几年青春和生孩子的补偿了。”

　　“要不是雁芙跟我说，你们闹离婚。我还不知道呢！”

　　“我告诉你，像她这种女的我见多了。说是闹离婚，其实就是后来拿着孩子抚养权威胁你，源源不断的要钱！”

　　贺卫易怒瞪了一眼吕雁芙。

　　转头对着爷爷解释道：

　　“我们只是闹了一点小矛盾，莹禾不是这种人。”

　　爷爷说得更是来劲：

　　“不是？不是，你考验她三年？不还是怀疑吗？”

　　“卫易，你那根本就不是爱她，就是可怜她。既然如此，就别让这女人霸着贺夫人的位置了。平平留下，这女人给笔钱离婚吧。”

　　“我是你爸，还能害你不成。你听我的！”

　　一旁的保镖上来就要抢走我的平平。

　　我看向贺卫易，眼泪夺眶而出：

　　“卫易，你说话啊！”

　　“结婚这三年。我是不是捞女。你心里一点数都没有吗？”

　　“我对你是真心的，对平平更是真心的！”

　　贺卫易沉默了。

　　他还在怀疑我。

　　我难以置信地看向他，心痛得好像被生挖出来一样。

　　“你……到现在还是不信我？”

　　“这三年，我花过你贺卫易一分钱吗？就连生平平的时候没钱打无痛，我都是生挨过去的。送快递、干保洁，我哪怕把自尊放在地上给别人踩。我都没朝你伸过一次手。”

　　“贺卫易，你真的没有心。”

　　我不想再多说什么了，带着平平就要走。

　　保镖到底不是黑社会。孩子又小，到时候惹出祸来，贺老爷子还不是要怪在他们头上。

　　眼瞧着我就快走出大门口的功夫。

　　身后突然传来吕雁芙的一声惊呼。

　　“不好了，贺老爷子摔倒了！”

　　4

　　我虽然不喜欢贺老爷子，但他到底是长辈。

　　我抱着平平，一路陪着到了医院。

　　只是我没想到，他自己摔倒造的孽，要我儿子的血来偿还。

　　“老爷子血型特殊，咱们医院暂时没有这么多备用的。贺总您血型不吻合，要不看看孙子的血型？都是RH阴性，献点血，应应急。”

　　我立马将平平护在身后，大喊道：

　　“不行，平平这么小。根本献不了！”

　　贺卫易怒吼道：

　　“那你要怎么样，爸爸就躺在急救室里。你要我看着他去死吗？”

　　“就抽一点点，不会出事的！平平也是我亲生儿子！”

　　我拽着护士那张单子，把袖子撸开。

　　“不就是RH阴性血吗？我也是。”

　　“贺老爷子到了人命关天的地步，总不至于到现在还嫌弃我这个穷人的血脏吧。”

　　护士沉默，看来是可行。

　　我一手牵着平平，一手跟着护士去献血。

　　针扎到手臂的时候，我不觉得痛。我只是将平平的手签得更紧了，无论如何。

　　我要保下我的平平。

　　400cc的血液被抽走，天旋地转得晃得我头晕。

　　我连平平的眼睛都捂不住了，他哭着看我的血液一点点离体。

　　原以为终于结束了。

　　护士冲了进来，眼神在我和平平之间流转：

　　“大出血。不够，还要400cc。”

　　我沉着脸：

　　“继续。别打我儿子的注意。”

　　又是一袋。

　　冷汗从我额头边划了下来，我浑身开始止不住地颤抖。

　　平平急的发疯，哭喊着拽着护士的衣角：

　　“别抽了，抽我的。我来救爷爷，你们别欺负我妈妈。”

　　贺卫易担心地扶着我的肩膀。

　　被我一把打开。

　　眼看着护士又拿了个新的血袋出来。

　　我没反对。

　　我摸了摸平平的头，虚弱得连话都说得艰难：

　　“妈妈没事，平平出去等妈妈吧。”

　　平平不肯。

　　他不明白为什么还要抽。

　　第三袋，已经到第三袋了。

　　平平只能无助地拽着贺卫易的衣角：

　　“爸爸，别欺负妈妈了。会死的，真的会死的！”

　　是啊。

　　献血量超过800cc，会有休克，会有生命危险。

　　但贺卫易没阻拦，只是担忧地看着我。

　　平平更急了。

　　说话也有些没注意：

　　“别抽了，我不要爷爷了。我就要妈妈！”

　　贺卫易眼角一寒。

　　将平平摔在地上呵斥道：

　　“贺平安，你怎么能对爷爷说出这种话！”

　　我抓起一旁的笔就砸向贺卫易，强撑着力气怒斥道：

　　“你再敢动我儿子试试！”

　　平平很委屈，连哭闹都不敢大声。只是从地上爬了起来，走到我身边。握着我的手，默默地掉眼泪：

　　“你们都欺负我和妈妈……”

　　贺卫易似乎也被这样的话刺到了，知道自己做的过分了。

　　想伸手去牵回儿子道歉。

　　平平躲开了，一味地往我怀里钻。

　　我想安抚。

　　但眼前的黑晕越来越大，最终是一片无边的黑暗。

　　再次醒来，雪白的病床和天花板，也只有平平在身边陪我。

　　他哭得很惨，紧紧地攥着我的手：

　　“妈妈，咱们走吧。”

　　“我不要爸爸和爷爷了，我就要妈妈。”

　　我说不上来那种感受。

　　空空荡荡的，像是身体里残留着最后一点对贺卫易的依恋也抽没了。

　　我低头，缱绻地亲了亲平平的额头：

　　“好，妈妈带你……回妈妈的老家。”

　　我直接拔下手中的留置针，牵着平平出了医院。

　　连留在贺家的那点东西都不想带。

　　高铁站里，我牵着儿子过了安检，在月台候车。

　　临上车的前一刻，腰侧的手机一震。

　　两条信息同时弹出：

　　【贺卫易：抽血是最后的考验。莹禾，我相信你不是捞女了。】

　　【贺老爷子：我没真摔。恭喜你通过考验，我认下你这个儿媳妇了。】

　　5

　　我轻嗤一声。

　　将两个人的联系方式拉黑删除一条龙。

　　牵着平平上了车。

　　医院顶层的VIP病房里，贺老爷子虽说是演戏，但毕竟年事已高。装模作样地磕了一下，还是得好好检查一番养着。

　　发完短信后，老爷子扫了一眼窗边，捏着手机心不在焉的贺卫易。

　　“我知道你生气我瞒着你抽了第三袋血。但我都是为了你好。现在这个社会上，捞女那么多。多少人想攀附你，爸也是想替你看清楚。”

　　“现在爸确认了。”

　　“莹禾确实是个好姑娘。以后你们好好过日子，把平平培养好。”

　　话音刚落。

　　顶层的走廊外突然传来一阵急促的脚步声。

　　保姆领着保温桶都没站稳，气喘吁吁地朝里面汇报道：

　　“人……人不见了！”

　　“夫人和小少爷，都不见了！”

　　贺卫易立马朝楼下跑去。

　　就连刚刚还云淡风轻的贺老爷子也变了脸色，急忙吩咐保姆扶着他赶过去。

　　病房里，空空荡荡一片。

　　唯一能证明我曾住过的证据。

　　只有随意被扔在床上的针头，还有滴落的两抹殷红。

　　贺老爷子傻眼了。

　　“吊针都没打完，莹禾就走了？”

　　“这是……”

　　贺卫易下意识掏出手机想联系我，结果只看到消息后面一个艳红色的感叹号。

　　他被删了。

　　又急忙从贺老爷子身上摸出手机。

　　再次尝试给我发送消息，同样出现了感叹号。

　　贺老爷子也有些慌，急忙凑过来宽慰道：

　　“别着急。估计是莹禾知道这件事生气了。”

　　“你去找找她。”

　　“女人嘛，花点钱哄哄就好了。你可是沪市首富，她真舍得你分手不成？”

　　嘴巴张张合合，但贺卫易一句也听不进去。

　　突如其来的慌乱已经爬满了他的心。

　　贺卫易盯着被单上的那两滴血，喃喃道：

　　“爸，她要是真不图钱，她就哄不好。可是她要是图钱，她就不是她了。”

　　贺老爷子没听清他说什么。

　　正打算再问的时候，贺卫易已经冲出去找我了。

　　他去的第一站，是我平时工作的快递站点。

　　从凉爽的豪车一下来，热浪几乎要扑得贺卫易站不稳。

　　他看了又看，才朝门口的保安确认道：

　　“请问，这里是XX快递站吗？谢莹禾在这里工作吗？”

　　老保安探出头来。

　　上下打量了一番，问道：

　　“你是小谢什么人，找她有事吗？”

　　“我是她丈夫。最近吵架了，闹了点矛盾。所以才……”

　　贺卫易的话还没说完。

　　保安亭的一个苹果核就直直地飞了出来，砸得贺卫易的胸口一团污秽。

　　老保安伸出头，骂道：

　　“去尼玛的龟孙子，就在瞎扯！小谢哪有丈夫！”

　　贺卫易急了。

　　“我真是她丈夫，我有证据的！”

　　急忙翻翻找找，发现能证明他和我的合照少得可怜。连结婚证手机里都没有备份，只剩下当初民政局拍的那张合照勉强能够证明。翻了半天，才终于找到了。

　　他忍下心头翻涌的酸涩，递了过去。

　　老保安却看都没看一眼，就把贺卫易放进去了。

　　嘴里仍旧在骂：

　　“有了还不如没了。哪家有丈夫的，舍得把这么个年轻的老婆放在快递站磋磨。挣的是多。那女人当男人用，男人当畜生用的地方。”

　　“三年了，现在知道死过来找老婆了。”

　　“丧良心的王八蛋！”

　　老保安啐了一嘴，随手指了个方向。

　　“到分拣中心，找许站长。”

　　“我也好两天没看到小谢了，你问问站长。可能有信儿。”

　　原本被人骂了一通，贺卫易还有点窝火。

　　可当他自己真正进入到这个快递分拣中心的时候，他才明白。

　　我之前的日子，过得真的很苦。

　　6

　　巨大的仓库里，只有两条老式的立柜空调往外吐着冷气。

　　根本顶不了什么用。

　　高温、闷热还有快递堆积在一起的怪味。

　　贺卫易亲眼看着一个老妇女背着比她身体大两倍的快递往里面走。腰都压弯了，憋红了脸，咬着牙，汗如雨下。

　　贺卫易觉得好像看见了我工作时的样子，心里胀得厉害。

　　身体被人猛地撞了一下。

　　男人叼着烟，看向贺卫易：

　　“周大爷跟我说了，你找我？”

　　贺卫易点了点头。

　　“我……我找我妻子，您知道谢莹禾去哪里了吗？”

　　站长猛吸了一口烟，干惯了苦力活的人，说话都直接。

　　“死畜生，你还知道来啊。”

　　“你是脑子有什么大病。逼着小谢把孩子往贵族幼儿园送，一年学费五十万。你要死啊，一分钱不出。看到那妇女了吗？小谢缺钱的时候，能这么干两晚上。就为了多赚钱。”

　　“腰都累闪了，吃两粒止疼片继续干。”

　　贺卫易鼻尖有点酸，只能闷闷地说道：

　　“是我对不起她和孩子，我想好好补偿她们。”

　　站长叹了一口气，继续说道：

　　“她不干了，说带孩子走了。其他的我也不知道。”

　　“你要真有良心，放过她们娘俩吧。我看着都可怜，别再从她们身上捞钱了。”

　　站长走了。

　　贺卫易只能去我下一个打工的地方，打听看有没有我的消息。

　　洗盘子的餐厅、送外卖的站点、临时保洁的酒吧。从前只是助理手上文件夹上麻木的文字，可如今贺卫易自己一个个找过去，才发现有多难熬。

　　“小谢，不干了。但是她是真拼，手指割破了裹上保鲜膜还能接着干。她说她孩子念贵族学校，学费贵、开销也大。她想给孩子买双新鞋，不想孩子被人瞧不起。”

　　“莹禾？很久没来了。她之前下雨天跑外卖摔了腿，就再也没跑过了。”

　　“哦哦，小谢。不扫厕所了，走了。客人急了都往她身上吐，谁能受得了。不过挣得多，她也愿意。听说她离婚了，我还以为她是寡妇呢，这么拼！”

　　……

　　贺卫易一句一句听下来，都替我感到累。像是后知后觉的凌迟，把他的心剜得稀巴烂。

　　离开的酒吧的时候。

　　老板娘拦住了他，递给他个玩具：

　　“莹禾托我买的，乐高。”

　　“说是学校里其他小孩都有，她扫了半个月厕所。就是为了给她儿子买一个这个。你替我给她吧，怪可怜的。”

　　贺卫易看向这款玩具。

　　很不起眼。

　　四位数的价格在贺卫易眼里根本不算什么，他早就给吕睿买了一堆。

　　但如今拿在手上，贺卫易只觉得比千斤还重。

　　回到家的时候，别墅空落落的。

　　平平不在，我也不在。

　　贺卫易心神一动，问保姆道：

　　“平平放玩具的地方在哪里？”

　　保姆被问懵了。

　　“没有。他……没有玩具。”

　　“前两天雁芙小姐给了他个旧乐高，很喜欢。但好像因为这个事，被睿少爷骂小乞丐了。哭了好两天，夫人才哄好。”

　　嗡的一声。

　　贺卫易只觉得耳鸣得厉害。

　　眼泪瞬间夺眶而出。

　　一滴接一滴，砸在冰凉奢华的地板上。

　　卧室里，我的行李小小一堆，似乎刚比刚结婚的时候还少些。

　　贺卫易忍不住问自己。

　　捞什么呢。

　　我能捞什么呢？

　　捞了这三年的苦日子过吗？

　　贺卫易突然后悔了。

　　他不该听爷爷的话，什么狗屁捞女。

　　他是首富，他很有钱。

　　哪怕我真的是捞女，他也照样养得起我和儿子。

　　但最要命的是，我不是。

　　贺卫易在泪眼模糊中，看向主卧上空荡荡的地方。哪里原本挂着我们滑稽的相片，现在什么都不剩下了。

　　他终于明白。

　　我不是生气了。

　　我和儿子，是真的不要他了。

　　不合时宜的电话铃声响起，是贺老爷子打来的。

　　“找到了没有，大不了打个几千万过去。莹禾看在钱的面子上，肯定不会跟你生气的。等她回来了，作为补偿。我亲自给你们补办一个盛大的婚礼！”

　　贺卫易静默了一瞬，梗咽道：

　　“爸，用不上了。”

　　“她和平平不会回来了。”

　　7

　　离开贺家的生活，平静而温馨。

　　好在平平年纪小。

　　幼儿园大班也没有学籍的说法

　　带平平回老家后，我挑了个不错的幼儿园让平平继续入学。

　　小城市的氛围轻松，小孩子们最常讨论的不是买了什么贵价的玩具，而是动画片里哪个奥特曼最厉害。

　　他性格开朗很多，不再像以前那样。

　　总是一个个孤零零地荡着秋千，而是和小朋们结伴溜着滑梯。

　　“贺平安，你今晚记得看奥特曼！明天我要演迪迦，你演小怪兽！”

　　平平悠着我的手，笑嘻嘻地回道：

　　“好。我明天给你带我妈妈做的肉包子。”

　　“又香又软，可好吃了！”

　　平平戴好头盔，爬上我的电瓶车后座，依依不舍地和他的小伙伴挥手道别。

　　城市不大，骑个十来分钟就到我的小家。

　　下楼五分钟的步程处，我开着一家早餐店。当初老店主同我确认了半天，始终不相信我这么年轻的姑娘能干得下来这么辛苦的活计。

　　“我以前打三份工呢，在大城市开个小面包店呢！”

　　“后来有了孩子花销大，才把店卖了。”

　　老店主听我这么说，才同意把店盘给我。早餐店下午两点后就不营业了。现在小本生意，不雇人。营业太久了，我也干不下来。

　　“妈妈，晚上吃啥？”

　　“凉面怎么样？天气热的时候，吃凉面最解暑了！”

　　平平双手欢呼，又嘻嘻哈哈地守在电视机旁，等待着一会儿的奥特曼。

　　没过一会，平平主动喊我道：

　　“妈妈，你快看。有熟人上电视了！是那个笑面虎阿姨！”

　　我从厨房里探出头来，连围裙都没来得及解。被平平一骨碌拽到了电视机前，新闻上播放的正是今天最新的经济讯息：

　　【本台最新报道，吕氏纸业目前已正式破产。据悉，该企业破产涉嫌行贿犯罪、权色交易以及偷税漏税等违法行为。】

　　【相关负责人，董事长吕山、其妻赵莉，其女吕雁芙已被警方逮捕归案。现案件正在进一步调查中，本台将持续关注。】

　　电视上，吕雁芙状若疯妇，被强行戴上手铐，警察直接从别墅里拖出去的。

　　“没倒！吕氏没倒，我刚拉到的投资。足足一百亿，贺家愿意给我注资！”

　　“放开我，都给我放开！”

　　“我可是圈子里的名媛贵女，谁敢动我！”

　　……

　　我叹了一口气，转身继续去揉我的面。

　　畅快吗？也是有的，毕竟纵容吕睿霸凌平平，肯定也是有吕雁芙的授意在。

　　但更多的是唏嘘吧。看着往日飞扬跋扈的人落魄成了如今这样。至于吕睿那孩子，性格本来就嚣张的一塌糊涂，现在家又倒了。以后有的苦头吃。

　　奥特曼两集堪堪结束。我端着冷面，喊平平吃饭。

　　还没吃上两口，门铃响了。

　　我有些奇怪，孤儿寡母的，猫眼也坏了。

　　只能扬着嗓子问道：

　　“谁啊？”

　　那头回的很快，声音也很熟悉：

　　“莹禾，是我。贺卫易。”

　　8

　　把贺卫易迎进来后，平平吓得面都不敢吃了。

　　只拽了拽我的衣角，压低声音说道：

　　“妈妈，我们报警吧。他会不会又把你拖去抽血，平平害怕。”

　　屋子小。

　　声音根本藏不住。

　　贺卫易愧疚地看了一眼平平，想要伸手去摸摸他的头发。

　　却被平平躲了过去，害怕地躲在我身后。

　　但想了想，平平又站在了我的身前：

　　“不行。不能再抽妈妈的血了，妈妈已经很辛苦了。没有血，揉面的时候会晕倒的！只能再请徐杨叔叔把妈妈送到医院里去了。”

　　“你要实在想抽，抽平平的吧。”

　　我蹲下身子，轻声安抚道：

　　“没事，爸爸这次不会抽血了。他只是找妈妈有事。”

　　“平平乖，奥特曼接着放了。快去看吧！”

　　平平最终还是一步三回头地被我劝到了电视机前，心不在焉地看着奥特曼。

　　我笑着看着面前的男人：

　　“饿不饿？我做了凉面，要来一碗吗？”

　　我温和的态度让他有些措手不及，贺卫易一时间没说话。

　　我把面端给他，又递了双筷子过去。

　　贺卫易红了眼。

　　吞下面的第一口，泪如雨下。

　　似乎是觉得羞愧，他把脸埋得更低了。眼泪和着面，一起吞了下去。

　　他扒了两口，拽起纸巾擦了个囫囵。

　　才敢重新抬头看我：

　　“莹禾，我知道错了。”

　　“我去了你之前工作的快递站、外卖站点、餐馆还有酒吧。我……我不知道你之前过的那么辛苦，我也不知道你受了那么多委屈。我求你，给我一个弥补的机会吧。”

　　“你带着平平和我回去。以后我绝对不怀疑你是什么捞女了。我给你买最好、最贵的衣服，给平平买所有他喜欢的玩具。我们重新在一起，好好生活。”

　　我没接话茬，只是抬眼问贺卫易：

　　“吃饱了吗？”

　　贺卫易不明所以地点了点头。

　　我紧接着说道：

　　“吃饱了就回家吧，以后都不要再来了。”

　　“我和平平现在生活的很好，不需要你的弥补。真要弥补的话，我记得我们离婚冷静期应该过了。三十天之内，你给我个空闲时间。我过去，咱们把离婚手续办完吧。”

　　贺卫易被我拒绝得说不出来话。

　　只能用我曾经爱惨了的那双桃花眼凝望着我，眼底泛着氤氲的水色。

　　嘴唇喏喏地蠕动，问我：

　　“为什么？”

　　我嗤笑一声，满眼失望地看向他：

　　“因为我不爱你了。我不想给你任何弥补的机会。有了第一次就有第二次，和无数次。你爱我，但却能为了那点怀疑和猜测，对我和平平置若罔闻三年，伤害我们三年。”

　　“我不爱的时候，你追我，你求我爱你。我爱你的时候，你怀疑我的真心，逼我证明。可贺卫易，我爱上你的时候，以为你只是个小白领。你自己难道不知道吗？”

　　“你恢复身份后的每一次试探，都在践踏我的尊严。”

　　贺卫易死死攥住我的手，将脸贴了上去：

　　“抱歉，是我昏了头，我不该听信爷爷的话，更不该放纵吕雁芙口中的什么考验，更不该配合什么天杀的抽血考验。”

　　“你骂我也好、打我也好。别离开我，求你了。”

　　我只是用力地将手抽出来，冷漠地看向贺卫易。

　　“我嫁的人是你，做出选择和决定人也是你。”

　　“你既然敢做，别找借口了。”

　　叮咚，叮咚！

　　说话声被急促的门铃声打断。

　　平平小跑着去开门，徐杨带着警察冲了进来。二话不说，指着贺卫易就骂：

　　“畜生东西，欺负孤儿寡母算什么东西！”

　　“警察同志，就是他！”

　　9

　　一阵兵荒马乱后，警察和徐杨总算搞清楚了情况。

　　我满怀歉意地把警察送走。

　　“实在不好意思，小孩子不理解献血。误会了。”

　　徐杨也不好意思地挠了挠头，指着平平手腕上的电话手表。解释道：

　　“抱歉，平平给我打电话说有坏人要抓你。我一时情急，带着警察就赶过来了。”

　　“吓到你了吧？实在对不起。”

　　我摇了摇头。徐杨是我发小，又是为了我好。怎么可能会生气。

　　他的视线越过我，看向身后的贺卫易。

　　“这是……”

　　“我丈夫，可能这个月要去办离婚了。辛苦你到时候帮我照看一下平平。”

　　徐杨点点头应下，准备离开。

　　又看一眼贺卫易，温和地提醒道：

　　“贺先生不走吗？”

　　“莹禾凌晨三点就要起来开早餐店。太晚，怕是会耽误她休息。”

　　贺卫易被说服了，老老实实地跟着徐杨离开。

　　只是我没想到，隔天贺老爷子居然也会亲自过来。他就静静地坐在早餐店里的角落，看着我忙碌，直到早上的用餐高峰期过去。

　　我才有空坐下来，和贺老爷子说说话。

　　他一下子老了很多的样子，和我说话也不像之前那样倨傲。

　　“之前的事，是我老古板了。”

　　“其实我一直想撮合吕雁芙和卫易，直到卫易和警方联合曝光这件事。我才知道，吕家的人从根上就烂了，爸后悔了。莹禾，我知道你在为抽血的事儿生气。爸跟你道歉了。”

　　“你带着平平回来吧。你走的这段时间，卫易过的一直很不好。爸知道当初对你的揣测、跟卫易说的那些话，都是看走了眼。所以……”

　　我抬手，打断了贺老爷子的絮絮叨叨：

　　“我不想听您再说下去了。”

　　“您的道歉，我收到了，但不想原谅。无谓都是我回来后，承诺对我有多好的陈词滥调。所以呢？我应该对你们感恩戴德，因为我终于通过了你们所谓的捞女考验。”

　　“贺老爷子，在考验别人之前。你和卫易要学会的，是尊重。”

　　我看了看他的一身。

　　和贺卫易一样，一水的高定。

　　“这世界上，总有些钱买不到。比如你们要的真心，比如我要的尊重。”

　　“寒暑假，我会带你平平回去看您。贺卫易永远是他的父亲，您也永远是他的爷爷。其他的，就到此为止吧。请回吧，不送。”

　　很久之后，我才知道贺老爷子的神情为何如此落寞。

　　因为在贺母和他离婚前，说了差不多的话，都是在求一个尊重。

　　贺老爷子那时候没听懂。

　　如今懂了，但却太晚了。

　　就像大洋彼岸的贺母有了新家，如今的我也要重新开始了。

　　贺卫易照旧风雨无阻地献着殷勤，我始终冷冷淡淡。偶尔在亲子运动会上拉着徐杨作为平平的爸爸现身。

　　都是成年人了，一切都不必明说。

　　贺卫易有些接受不了，他不敢来问我。

　　只是拦住徐杨，崩溃地控诉着：

　　“为什么，凭什么？你也不过是个公务员。你辛苦一年都没我一天挣的多。为什么莹禾到最后还是会选你。”

　　徐杨朝我看去，扬起温柔地笑：

　　“贺先生，没有为什么。爱哪有为什么。”

　　“爱有了条件，就不是爱了。”

　　“你对莹禾的爱，定了不是捞女的标准。可标准都是留给不爱的人。对于真正爱的人恰恰没有标准。她什么都不用做，她只要站在那儿，我就会爱她。”

　　徐杨的目光浅浅，始终看向在早餐店忙活的我。

　　那一刻，贺卫易终于明白。

　　我和他之间，真的没可能了。

　　谢莹禾爱过贺卫易，她尽力了。贺卫易醒悟了，但早已无能为力了。

　　错过了，就是错过了。

　　临办离婚证的前一天晚上，平平拉着我给他讲故事。

　　“从前有个勇敢的骑士，他爱上了美丽的公主。为了表达爱意，他每天都会送公主一朵娇艳欲滴的玫瑰。日复一日，公主渐渐被骑士的真诚打动。”

　　“然而，在第九十九天，骑士却突然没有送。公主又失望又生气，质问骑士原因。”

　　“骑士看着公主，说：‘公主殿下，我已经为你付出了所有，每天都冒着生命危险去寻找最美丽的玫瑰，可我不想再失去自己的尊严。我不能只做你爱情的奴隶，我也要有自己的骄傲。’说完，骑士转身离开了城堡，从此消失在了公主的生活中。”

　　平平没听完就睡了，耳边他传来清浅的呼吸声。

　　第二天最早一班的高铁，我和贺卫易在民政局办完了手续。

　　他红着眼，梗咽着问我：

　　“我送你去车站吧。”

　　我摇了摇头，朝不远处的私家车抬了抬下巴：

　　“不了。徐杨和平平来接我了。”

　　像故事里的骑士一样，我消失在贺卫易的视线里。

　　他始终是平平的爸爸。

　　我始终是平平的妈妈。

　　我们还会再相见，只是不会再相爱了。


----------------------------------------

