爱你是我无法饶恕的罪

第1章

二十八岁这年，沈威成了港城的无冕之王。

他除掉了最后一个曾欺负过我的人。

独自坐拥港城三十七个码头，十八家卫星赌场。

日进斗金，只手遮天。

也是在这一年，我怀上了我们期盼已久的孩子。

家庭事业，双双美满。

可就在我准备把这个好消息告诉沈威的时候。

却在半夜接到赌场打来的电话。

“嫂子，方便过来一趟吗？”

“有人在这里闹事，说老大……老大婚内强奸了她。”

我以为是仇家挑衅，匆忙赶了过去。

到了现场，却只看到一个娇滴滴的小姑娘。

她手上戴着和我同款的婚戒。

脸上却写着我从未有过的娇蛮。

见我过来，她挑衅般的将我女儿的遗照踩在脚底。

“谁让沈威没在十二点的时候准时为我过生日。”

“我就是要闹，就要！”

1.

满满的遗照被踩满脚印，台前祭品散落一地。

昔日喧嚣的赌场此刻一片寂静。

几位有头脸的负责人大气都不敢出。

全都卑躬屈膝的哄劝着这个小姑奶奶。

“她是谁？”

经理欲言又止，支支吾吾半天才告诉我。

眼前的小姑娘叫苏心柔。

是港城的大学生，不到二十岁，很得沈威的喜欢。

我正好奇怎么个喜欢，肩膀被人用力撞开。

再抬眼，沈威已经用行动告诉了我答案。

他温柔的脱下外套给苏心柔盖上，满脸宠溺的笑道。

“小祖宗，这么冷的天怎么跑到这里来了？”

“我不是不想陪你，只是今天是满满的忌日……”

“好了好了，都是我错，你生气的话只管打我骂我都行，可别冻坏了自己。”

接到电话时我怕沈威出事。

来的着急，只穿了一件单衣。

此刻晚风顺着吹进心底，吹的人心发寒。

我犹豫一下，还是叫出了沈威的名字。

他一怔，这才反应过来自己撞到的人是我。

可他也只是恍惚了那一下。

随即，又露出了满不在乎的笑容。

“宋念？你怎么在这？”

“是我们家小丫头把你叫过来的？别理她，年纪小，就是爱闹。”

说完，他对着苏心柔的屁股拍了一下。

轻声笑道：“回房间等我。”

“你也回家，我明早就回去。”

坦然到，好像背叛是一件理所应当的事情。

见我不动，沈威上前上前拍落我便肩膀的雪花。

“听话，别和小姑娘计较。”

屋内灯光一闪，我恍惚想起。

最相爱的那一年，沈威曾拉着我对灯火起誓。

此生白首，绝不辜负。

若有背叛，不得好死。

抿了抿唇，我抄起一旁的花瓶砸在了沈威头上。

和鲜血一起传来的，是苏心柔的尖叫。

她像个受惊的小鹿般扑进沈威怀里，怯生生的说害怕。

沈威的脑袋还滴着血，却将苏心柔的死死护住。﻿

不让她看到自己狼狈的一面。

语气，也多了几分不满。

“心柔胆子小，经不得吓。”

“你先回去，别闹得这么难看。”﻿

我将手中滴血的花瓶碎片再一次对着沈威砸了过去。

冷笑道：“这算什么难看？”

“当年我为了救你被连捅十八刀，肠子都露出来了。”

“你一手捂住肠子，一手背着我走了好几里的血路，那场面才叫一个难看。”

提及这些血腥的过往，沈威怀中的小姑娘害颤抖了一下。﻿

沈威随即捂住他的耳朵，眉头皱起。﻿

“别在她面前说这些。”

“她和你不一样，要是被吓到了，晚上该睡不着了。”﻿

当然是不一样。

在她这个年纪，要是我看到沈威被人打了。

我提着刀，豁出命也要砍上去。

或许是担心我抖落出什么过去。

沈威轻叹一口气，抬手示意手下将人送走。

小姑娘娇气得很，一直抓着沈威的衣角，不肯松手。

非得沈威千哄万哄，才依依不舍的离开。

等到周围所有的人都散尽，沈威才在我面前坐了下来。

他点了一根烟。

烟雾腾起间，让我看不清他的脸。﻿

只能听到他那沉稳，又不带有丝毫感情的声音。

第2章

2.

“一把年纪的人了，干嘛非要和一个小姑娘计较？”

“我说过心里爱的人只有你，可我也是个男人，需要解决自己的欲望。”﻿

沈威随手探了弹烟灰。﻿

目光在我被冻红的胸口落了一瞬，又很快转了过去。

“看看你身上的这些疤，多吓人。”

“每次你在我面前脱光衣服，我看着你那些大大小小的伤口，就觉得无比……”

他停顿了一下，却还是准确无误的说出了那两个字。

“恶心。”﻿

说完，沈威缓缓起身。

将自己拿命换来，象征权势的玉牌放进我手里。﻿

“可你放心，无论如何我只爱你。”﻿

“不管我和谁在一起，都不会让她们取代你的位置。”

“只是我辛苦厮杀了半辈子，现在好不容易安稳下来，想过过好日子。”

这些年，沈威总对我说。

再等等，等他打下所有码头。

等他爬到最高的位置。

他就会金盆洗手和我好好过日子。

为此，我挨过打，受过骂。

身上被扎成血窟窿都没想过放手。

可我以为的好日子是一家三口，其乐融融。

沈威想要的，却是娇妻美妾，乐不思蜀。

我深呼一口气，只觉得眼前之人熟悉又陌生。

那个为我受欺负说要为我出头血洗铜湾的少年。

那个在垃圾桶旁把我捡回去说要给我一个家的沈威。

此刻看来，早已面目全非。

指腹在枪口上轻抚了几下。

我深呼一口气，对沈威说道。

“我们离婚吧。”

按照我十九岁那年的脾气，一定会闹个天翻地覆。

会将这对奸夫淫妇三刀六洞丢到海里喂鱼。

可现在……

我摸了摸自己的小腹，心中泛起一股难言的酸涩。

当年，就是在这家赌场。

我和沈威带着不到一岁的女儿躲避仇家追杀。

为了活命，我们躲在箱子里，死死的捂住孩子的嘴。

一直捂到她断气。

那天，沈威的哭声整个港城都能听到。

他断指起誓，一定会为我们死去的女儿报仇。

我也向苍天叩拜。

若有一日，若有一日满满能原谅我。

若有一日她肯重回我的怀抱。

我一定，一心向善，再不造杀孽。

如今，沈威成了港城之主，成了这座赌场的老大。

他可以接上断指，不念昔日誓言。

纵容情人将满满的照片踩在脚底。

可我不能。

我要为我的孩子积福。

我要了却这些前尘往事。

然后带着我的孩子到一个没有纷争，没有背叛的地方安度余生。

第3章

3.

沈威没有同意离婚。

不是因为舍不得。

是他的小姑娘突然打电话来说怕黑。

他匆匆忙忙的赶了过去，连我说什么都没听清。

那个沉不住气的东西，也迫不及待给我发来视频挑衅。

窗明几净的落地窗前，沈威半跪在地上给她洗脚。

我认得这栋房子。

当年我和沈威刚来港城打拼的时候，我们曾站在楼底仰望。

若能与爱人共立窗前共享美景，此生也算是了无遗憾。

如今沈威有实力买下一整栋楼。

可住在里边的女人，却不是我。

十几年的血雨腥风，终究抵不过眼前的绕指柔情。

我忍了又忍，到底还是没能忍下这口气。

将满满的遗照擦干净，点上一炷香，给手下小弟打了个电话。

天亮之后，盛有苏心柔断指的礼盒，便送到了沈威桌上。

血尚未凝固，刺眼的猩红盖住了璀璨的戒指。

沈威气红了眼。

他将替我办事的小弟绑到我面前，冷言道。

“宋念，你太过了。

“心柔还只是个孩子。”﻿

孩子？轻飘飘的两个字像是利剑扎进心口。

我冷笑着摇头。

我们的孩子，我们的满满，此刻正长埋于地底。

在每一个思念女儿的夜晚，每一个沈威不在我身边的夜晚。

我都会担心仇家追杀。

担心迟迟未归的沈威遭遇危险。

担心他也会像满满一样遭遇不测。

可他呢？

他在搂着苏心柔，嘲笑着我因为爱他而惊慌失措的模样。

默默攥紧拳头，我哑声开口。

“签字离婚，我就放过你的小情人，否则你无论把她藏在哪里，我都会找到她。”

“我会将她的手指，耳朵，鼻子一样样的切下来。”

“我要看看是她身上的器官多，还是你的时间多。”﻿

沈威笑了笑，带着胜券在握的信心。

“你不会的。”

“宋念，我了解你。你那么爱我，不会因为一个小姑娘就真的和我闹掰的。”

话没说完，电话那头传来一声少女的嘤咛。

沈威一刀结果了地上的人。

带着对苏心柔的思念匆忙离去。

经此一事，沈威将苏心柔更加严密保护了起来。

我也没有客气。

找不到人，就去砸场子。

七天里，三十七个码头，十八个卫星赌场。

只要是苏心柔去过的地方，我都砸了一遍。

一天我正在赌场打砸的时候，手下打来了电话。

“念姐，不好了，有人要拆满满小姐的坟！”

“什么？”

我瞬间瞪大了眼睛，一路驱车赶了过去。

在临近墓地的时候。

一辆违规行驶的车子，直直的朝我撞了过来。

第4章

4.

疼痛传来的前一秒，我看到了面前的车牌号。

A927。

满满的忌日。

整个港城只有一个人敢用，那就是沈威。﻿

果不其然，耳边很快传来了苏心柔娇滴滴的声音。

“怎么办沈威哥哥，我撞人了。”

“会不会被抓去坐牢啊。我好害怕，我不想离开你！”

沈威温柔地亲了亲苏心柔的脸蛋。

看都没看我一眼，便指挥人将一沓现金倒在我面前。

用我给他的权力，践踏着我的尊严。

腹部传来的绞痛弥漫至五脏六腑。

我扶住小腹咬牙抬头，却又看见沈威手下的人挖起了满满的坟。

苏心柔靠在沈威怀里，假装害怕的抬起头。

“沈威哥哥，我们这么做宋念知道会不会生气呀？”

“要是她又来找我麻烦怎么办，她那么凶，我好害怕……”

沈威揉了揉她的脑袋，不以为意道。

“怕什么，有我替你撑腰。”

“如今的港城，我说了算。”

见沈威如此用心，苏心柔脑袋一歪撅起了小嘴。

“真的吗？那我为你受了这么多苦，光一个游乐场还不够，我还要你趴下给我当马骑！”

沈威依旧笑着点头。

苏心柔得寸进尺。

“我还要你给我做一个生日蛋糕。”

“要你陪我看星星，放烟花。”

“还有还有，我要你和我一起生很多很多个宝宝。”

沈威脸上的笑容越来越灿烂。

那个在血雨腥风中厮杀而来的男人。

此刻幸福的像个热恋中的大男孩。

他紧紧搂着苏心柔，一次又一次的点头。

“好好好，听你的，我什么都听你的！”

无论苏心柔提出什么过分的要求，沈威全都笑着答应。

嘴角那抹宠溺的笑容一刻都没有消散过。

铲车的轰鸣声，就像是他们爱情的交响曲。

而那具长眠于此的小尸体，则成了他们爱情的见证。

腕上的佛珠染了血。

心底的慈悲也只剩下了杀念。

我摸出手枪，毫不犹豫的按下扳机。

子弹从枪口射出的那一刻。

沈威不假思索的，将苏心柔护在身下。

下一秒，几十只枪，齐齐对准了我。

腹部的阵痛更加强烈。

似乎是地下的满满死不瞑目，在向我诉苦。

我死死瞪着沈威，咬牙切齿道。

“为了这个贱人，打扰满满的安宁。”

“沈威，你枉为人父！”

沈威皱眉不悦，“宋念，冷静点。”

“我们的孩子已经死了。”

“逝者已逝，生者为大。”

什么生者为大，分明是旧爱难敌新欢。

我忍着身上传来的剧痛，再一次举起手枪。

可不等我再次扣下扳机。

苏心柔已在沈威身后举起满满的骨灰盒，重重摔落在地。

那个寄托了我思念与期盼的盒子，散落一地，随风而去。

“满满！”

我扑过去，发出歇斯底里的吼声。

愤怒盖过了身体的疼痛。

等我将满地的骨灰收拢在怀，才惊觉。

两腿间的鲜血，已经浸透了裙摆。

我的满满，好像又要离开我了。

身体一晃，我不受控制的倒了下去。

再醒来，是在医院。

医生有些歉意的看着我，告诉我说孩子没有保住。

“腹部遭遇剧烈撞击，再加上情绪激动，你身体损伤很大要好好修养才行。”

我近乎绝望的闭上了眼睛。

只觉得万念俱灰。

我的女儿，我的满满。

她还是不肯原谅我。

她再一次离开了我。

医生继续补充，“沈总也真是，以为你是在装病，一直陪在苏小姐身边不肯过来。”

“哎。想当年，你们的感情多么让人羡慕啊……”

我没有多言，只是默默在心中做出了决断。

回到别墅，满地狼藉。

苏心柔正指挥人把我的东西丢出去。

见我回来，她得意一笑。

“宋念，多谢你那一枪。”

“沈威哥哥说我受惊过度，怕我出意外让我搬过来休养。”

沈威摇头说了句胡闹，却没有任何责怪的意思。

只漫不经心的说道：“满满的事，心柔不是故意的。”

“我找了个大师重新选址，这段时间就让心柔住在这里，她很乖不会影响你什么，更不会取代你的位置。”

在港城，没有人能取代我的位置。

包括沈威。

我没有理会两人，独自带着满满的骨灰去了机场。

等到飞机驶到港城上空，启动了别墅的炸弹。

望着脚下那片熟悉的土地，我轻声说道：

“沈威，你说过。”

“若有负心，不得好死。”

你做不到的。

我帮你实现。

……

别墅内，正要和苏心柔翻云覆雨的沈威，接到了李医生打来的电话。

对方语气不悦，有些责怪。

“沈总，宋念这些年跟着你受了那么多苦，你怎么能连她车祸小产都不陪在她身边。”

“你已经伤了她一次了，要是她知道当年的真相……恐怕这辈子都不会原谅你。”

车祸？小产？

两个陌生的字眼让沈威想起宋念那天煞白的脸。

他心有余悸的朝宋念离开的方向看了一眼。

还没来得及仔细的询问，爆炸声响彻大地。

第5章

5.

巨大的冲击波将沈威瞬间弹飞了出去。﻿

警报器发出了尖锐而又刺耳的声音。

紧接着，偌大的别墅陷入到一团火海之中。

苏心柔惊慌失措的呼喊着沈威的名字。

可她的声音还没来得及传到沈威的耳朵里，便被接连的爆炸声掩盖。

“这是谁做的，谁有这么大的胆子？”

下一秒，那个熟悉的身影浮现在他的脑海中。

港城恨他，想他死的人有很多。

可能有实力在别墅动手脚的，就只有那一个。﻿

沈威来不及多想，便在滚滚浓烟中陷入了昏迷。﻿

因为在二楼受到的冲击较小，侥幸住一条命。﻿

沈威躺在病床上，看着层层叠叠的纱布，忽然就想起了满满死的那天。

那一天，宋念为了保护自己亲手捂死了他们的女儿。

他痛彻心扉，一刀切下自己的小指。

那时候的他告诉自己。

要记牢牢住女儿死的日子，记住宋念为自己所做的一切。

有朝一日飞黄腾达，绝不可辜负。﻿

可当他真的掌握了权势以后。

当他真的爬到了万人之巅的位置后。﻿

他的心底，又生出了新的贪念。﻿

而苏心柔的出现，满足了他一切的幻想。

那个小姑娘和一脸倔强的宋念不同。

她年轻漂亮，温柔娇俏，永远只会仰望自己。

当沈威体会到了那种不同于宋念的温柔以后，他便不受控制地沦陷了下去。﻿

最开始的时候，沈威还能骗骗自己。

骗自己只是一时没有把持住。

骗自己只是犯了一个全天下男人都会犯的错。

沈威小心翼翼翼的告诉手下人，不能让宋念知道。

可出轨这东西，和权力一样，总是能让人上瘾。

随着位置爬的越来越高，沈威也开始越来越肆无忌惮，越来越不顾及是宋念感受。

到如今，甚至明晃晃地将人带到了宋念面前。

沈威心想。

他和宋念在一起这么多年，两人早已死死地捆在一起，绝不可能分开。

就算宋念舍得放弃自己，也舍不得放弃眼前的荣华富贵。﻿

可他忘了。﻿

他嫌弃宋念是个小乞丐。

可宋念刚和他在一起的时候，他也只是个籍籍无名的小苦力。

他们两人，都是最底层的烂泥。

谁也不比谁高贵。

而那个捡垃圾长大的小姑娘，自始至终想要的，就只是一个家。

一个简单幸福，却又充满真心的家。﻿

是自己，一次又一次的亲手毁掉了她的希望。

一次又一次，害她失去心心念念的孩子。

沈威顾不得自己身上的伤，只想找李医生问一问宋念的情况。

可医生只是摇头叹气。

“出了车祸，又受了刺激，要是早点送来，或许还有得救。”

“可惜了，宋念吃了那么多年的苦才重新怀上孩子……”

每个字，就像是刀子一样扎进沈威心底。

想到那天自己沾沾自喜的模样，他就恨不得狠狠给自己两巴掌。

那天他看到那止不住的血，也曾有过动容。

可苏心柔却一口咬定，那是装病。

架不住苏心柔的撒娇卖萌，沈威做出了一生中最错误的选择——

他再一次，亲手杀死了他们的孩子。

心痛的感觉盖过了身上的伤。

沈威叫来了自己的手下，沉声道。

“别墅爆炸案，不用查了。”

“去给我打听一下宋念的下落，无论她在哪，无论她有多么恨我，我都要把她找回来。”

手下领命，随后欲言又止的看向了沈威。

“那苏小姐怎么办？她醒来后一直要见您，没有您的允许我们不敢放她过来。”﻿

经过了这一系列的事情，大家都明白。

沈威对苏心柔比对宋念还要上心。

面对这未来的新任大嫂，他们虽心有不满，却也只能打起12分精神小心的伺候。

可这一次，沈威却没有像往常一样哄着苏心柔。﻿

他低声道：“我不想见她，给她点钱，让她好好养伤去吧。”

一句话，算是和苏心柔彻底撇清了关系。

手下虽然觉得意外，却也不敢多言，点了点头，应声告退。

没一会隔壁病房便传来了打砸东西的声音。

昔日娇媚动人的嗓音变得刺耳不堪。

“我不相信，我不相信沈威会不管我。”

“他那么爱我，怎么可能会不来看我，一定是你们这些贱人从中挑拨。”

“让我去见沈威，等我见到了他，一定不会放过你们！”﻿

曾经的天真可爱的小姑娘，此刻是那样愚蠢又讨厌。

沈威皱皱了皱眉，不由得心想。

如果宋念在，她绝不会这样。﻿

可宋念呢？她去哪了？

心底的思念与愧疚像是蛇一样缠了过来。

沈威忽然很想见一见宋念，听一听她的声音。

就像之前那样。

两人肩并肩，跨越重重磨难。

第6章

6.

一连数个小时后，飞机落地。﻿

内陆的气候比港干燥许多。

没有了纸醉金迷的喧嚣，连空气都变得格外清新。

这些年，我早厌倦了港城打打杀杀，刀尖上舔血的日子。

所以陆陆续续往内地转移了不少财产。

那时候我想着，若是有一天沈威遭遇什么意外。

那这些就是他东山再起的资本。

若是有一天他想退隐江湖。

那这这些钱足够我们一家三口过上任何想过的日子。

可惜，兜兜转转十几年。

最后只剩下我一人。﻿

我在一个依山傍水的地方买了一栋别墅，将满满的骨灰埋葬在后山的墓园中。

这里风景很好，也不会再有人打扰她的安宁。

安顿好后，我打听了一下沈威的消息。

由于沈威特殊的身份，那场爆炸并没在网上引起任何轰动。

甚至连最基本的报道都没有。

最后还是手下的小弟报信，告诉我沈威没死。﻿

“我们找过机会想要动手，只可惜沈威身边防备太过森严，没有合适机会。”﻿

“不过苏心柔那边倒是随时可以，她毁了容，被赶出了别墅。”

听到这，我不由得笑出了声。

原来所谓情深，也不过如此。

都说色衰而爱弛。

苏心柔甚至都没等到年老色衰的那一天，便失去了沈威的欢喜心。

只是这一切都是她咎由自取，怪不得任何人。

想起那个未能出世的孩子，我便无法压抑住内心汹涌的愤怒。﻿

我告诉手下的人，按照以前的规矩处理就行。

“不要下死手，我要让她活着。”

活着，才能好好感受所有的痛苦。﻿

手下领命。

在苏心柔被赶出别墅那一天，便被挑断了手筋脚筋，丢进了红灯区。﻿

我看着手下发来的视频。

昔日娇美动人的小姑娘，如今裹着层层叠叠的纱布，像个面目全非的怪物。

她对着面前的人咒骂不休，歇斯底里地喊道。

“放开我，你们知不知道我是谁？”

“我是沈威最爱的女人。你们今要是碰掉我一根头发，他一定会杀了你们全家！”

“宋念，这一切都是你指使的对不对？你怎么能这么做？”

“我要杀了你，我杀了你！”

只可惜，她这辈子都没有这样的机会了。

直到今天，苏心柔都没有明白。

我所得到的这一切，不是因为沈威的爱，而是靠自己拿命换来的。

年轻漂亮的小姑娘有很多。

可是宋念，永远只有一个。

一天，我在为满满做法事的时候，接到了李医生打来的电话，。

我们寒暄了几句。

李医生告诉我，沈威正在满世界的寻找我的踪迹。

“他得知你小产后一个人沉默了很久。”

“那副慌乱无措无措的模样，我已经很多年没有见过了。”

“上一次看见，还是十多年前……”﻿

李医生说的是我身中十八刀那一次。

那时我们年轻气盛，得罪了当时的黑老大。

黑老大将沈威关进地下室，要剁了他的手脚喂鲨鱼。

我害怕他出事。

一个人，提着一把把刀就追了上去。

那年我也才十几岁，初生牛犊不怕虎。

身上被砍了十八刀，都不肯松手。

黑老大被我的狠劲震惊到了，命人将我和沈威放走。﻿

他意味深长地看着沈威说道。

“这么有血性讲义气的姑娘，我已经很多年没有看到了。”

“小子，好好对她，别辜负了这么好的媳妇。”

那一次，我伤的实在是太重。

沈威怎么回答的，我已经记不清了。﻿

只记得当时医院都不敢接手，说我没救了。

让他不如直接找个地方把我给埋了。

最后走投无路的沈威，跪在了李医生面前，把头磕的头破血流，哀求对方救我一命。

李医生心软，发了善心。

一路将我从鬼门关抢救了回来。

自那以后我们就认识了。

这些年，有什么磕磕碰碰，头疼脑热的就去找他医治。

一直到今天。

这些年里，曾经的老人死的死，散的散。

唯一和沈威能说得上话的，也就只有他了。﻿

见我沉默，李医生又补充道。

“不过你放心，我知道沈威做的事情有多过分，一个字都没有透露出去。”

“只是那小子有多执拗，你也是知道的，只怕用不了多久就会找到这里。”

“我跟你打这个电话，也是想让你提前有个准备。”

我点点头，放缓了声音。

“我明白了，谢谢你李医生。”﻿

“以后山高路远，不便见面，你要多保重。”﻿

各自嘱咐了几句，我挂断了电话。

一缕月光透过窗子照了进来，忽然让我又生出几分感慨。﻿

当年，沈威就是在这样一个的夜晚，把我捡回家的。

第7章

7.

遇到沈威那年，我才十几岁。

一个孤儿，从小没爹没娘，没人管。

全靠着捡垃圾养大了自己。

可是在港城捡垃圾的人，也分三六九等。

像我这瘦瘦小小的小姑娘，自然争不过那群拉帮派的大哥。

有一次我因为误闯了别人的地盘，被围殴了一顿。

是沈威把我救了下来。

他被人打的脸肿得像猪头，却还是笑嘻嘻望着我。

“小丫头，跟着我混吧。”﻿

“老子一定让你顿顿都能吃上饱饭！”

看着他那玩世不恭的笑容，我鬼使神差地答应了下来。

我这辈子想要的不多。

能有一个家，能每天吃饱饭，就够了。

我跟着沈威一起回了家。

说是家，其实也就是几块破砖堆出的小窝棚。

可人一旦有了陪伴，日子就有了盼头。﻿

沈威不甘心一辈子住在这个破窝棚里，带着我一路打拼。

一步步的，我们从港城的贫民窟，一路搬到了市中心的高楼大厦中。

到最后，在最繁华的地段，建起一座独属于我们的别墅。

那些年的经历，可谓是九死一生。﻿

若不是我们两个人命大，早就死无葬身之地了。

发迹后，沈威对我很大方。

名下所有产业，连同金库的钥匙都交给我保管。

可他忘了，这些年我想要的从不是这些。

从小无依无靠的我，想要的，只有一个家。

一个能遮风挡雨，有家人陪伴的家。

可沈威却连这样一个小小的心愿都不能满足我。

他给了我希望，一次又一次剥夺了我当妈妈的可能。

让我们骨肉分离。

望着窗外的灯火阑珊，我给自己倒上了一杯红酒。

就在此时，门铃响起。﻿

沈威不知何时找了过来。

他静静地看着我，过了很久才说出一句。

“好久不见。”

很久从我离开港城到现在，也不过月余。

只是这些年我们从未分开过，所以哪怕只是短暂的分别，都让人无所适从。

我泯了口红酒，漠然道。

“这不是你该来的地方。”

这里不是港城。

沈威的身份在这里起不到任何的作用。﻿

沈威轻轻笑了笑，温柔道：“可是我很想你。”

“跟我回家吧，我们大家都很想你。”

说着，沈威打开了一段视频。

我留在港城的许多手下被五花大绑吊在港口。﻿

沈威沉声说道：“宋念， 我不想逼你，可你知道我的规矩。”

“你要是不回去，他们就只能死。”﻿

“李医生！沈威你疯了吗？李医生是我们的救命恩人，你怎么能这么做？”

要是没有李医生的帮助，我和沈威根本就活不到今天。

可如今，他竟要对昔日的恩人下手。﻿

沈威的脸色微变，可语气依旧生冷。

“我也不想这样。”﻿

“可是宋念，我真的不能失去你。”

“要么跟我回去，要么……看着他们去死！”﻿

我掏出手枪对准沈威，声音因为愤怒而有几分颤抖。

“如果你今天真的敢对李医生动手，那我一定会送你下地狱！”

“让他们把我手下的人和李医生都给放了，不然我现在就一枪打死你。”

沈威的眼中流露出一抹悲伤。

他不解而又心痛地看向我。

“为了一个不相干的外人，你竟然拿枪指着我？”

“宋念，你的心怎么能这么狠？你怎么能这么对我！我们才是一家人，真正的一家人啊！”

我要是不狠，如何能在阴谋算计中活下来。

我要是不狠，怎么能为我的女儿报仇。

可我的狠辣，依旧比不上沈威的万一。

我冷冷的看着他，“你的威胁，你的甜言蜜语，对我来说都没用。”

“我这辈子只有一个信念，那就是血债血偿。”

“李医生是我在这世界上最后一个朋友了，要是他有什么闪失，我绝对不会放过你。”﻿

听到这话的李医生，忽然抬头看向了镜头。

他冲我笑了笑，只是笑容有些许沧桑。

“宋念，你别管我了，我恐怕是脱脱不了身了。”

“你别难过，这些年我和帮派搅和在一起，也做了不少伤天害理的事情。”

“如今落得这样的下场，也是咎由自取，只是有件事我不得不告诉你。”

第8章

8.

沈威神色一暗，正要指使手下杀人灭口。

李医生已经把真相说了出来。

“当年你的孩子还有救，是沈威让我放弃治疗，去救黑五爷的儿子。”

“这才导致她错过最佳……”

话没说完，李医生一头倒了下去。

我怔怔地看着沈威，眼中满是痛苦。

“他说的话，是真的吗？”﻿

拿枪手颤抖几分，心底疼得让我几乎无法呼吸。

当年就在满满死后不久，沈威便得到了黑老大的提拔。

他告诉说，这是满满在天上保佑我们。

只要我们好好努力，一定会过上好日子。

我信以为真，对满满的愧疚也更深。

却不想，竟是他献祭了我们的孩子，换来了今日的荣华富贵。

剧烈的情绪在心中翻腾。

眼前似乎又浮现出满满稚嫩的脸庞。

我只觉得天旋地转，心口疼的好像要裂开。

见此情景沈威也心有余悸。

他慌忙解释，“宋念，我做的这一切都是为了你！”

“我想让你过上更好的生活。”

“孩子没了，我们们以后还可以再生，可是机会错过了，就再也没有了。”

“我知道你喜欢孩子，你跟我回去，我们可以找最好的医疗团队，男孩女孩，你想生几个都可以。”

原来，沈威不是变了心。

他自始至终，都是一个贪得无厌的怪物。

只是我被心中的爱意蒙蔽，一直傻傻地被他骗到现在。

“满满就是满满，无法替代。”

“沈威，你曾经断指起誓，说一定会为满满报仇。”

“如今，你做不到的失事情，就让我来帮你吧！”

看着这个昔日的爱人，我毫不犹豫地按下了扳机。

“不用向我道歉，去和满满忏悔吧。”﻿

“去告诉她，你这畜生是如何为了权力献祭了自己的妻女，去告诉她，你这些年究竟都干了些什么！”

我的枪法是沈威手把手教的，弹无虚发。

要不是上一次遭遇车祸，身体虚弱。

没能在在满满的墓前，打死这对狗男女。

让他们苟活至今，已经是算是侥幸。

子弹穿堂而过。

沈威瞪着眼睛，话都没有说完，便满脸不甘的倒了下去。

死不瞑目的样子，倒是应验了昔日誓言——

若有背叛，不得好死。

我又冲尸体补了几刀。

连夜叫来小弟善后。

沈威一死，港城群龙无首。

那些乌合之众对我来说根本构不成任何威胁。

我只会着心腹控制了局面，清理掉有关沈威的一切。

在收拾遗物的时候，小弟在保险柜底下发现了一本泛黄的日记。

是沈威偷偷藏起来的。

上边歪歪扭扭的写满了我的喜好，我的梦想，我的一切。

末了最后一句是。

“要让宋念过上好日子。”

我犹豫一下，将沈威和尸体和日记一起丢入大海，任由浪花吞噬。

年少所爱，终究消散在了岁月的长河之中。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请联系微信客服：sybook888】
