
野百合（番外）

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
警察同志，您好。

其实写到这一句，我有些忍俊不禁。此刻，不论我的生死，倘若您收到了这封信，那么代表我最终决定向您坦白，我是一个犯罪分子。而身为一个犯罪者，我竟还如此向您问好，何等滑稽，何等可笑。

我绑架了我的女友，胁迫她跟我回到我市郊的别墅，将她囚禁在地下室里，限制了她的人身自由，从 20xx 年 x 月 x 日至今。期间，我态度恶劣，手段残酷，过程往往伴随着暴力和恐吓。

除此，我还犯下了强奸罪，这是不争的事实。受害者可能会跟您解释，说我们是恋爱关系，她是个非常善良的人，有时心肠软得没有原则。又或许她会对此羞于启齿，而向您隐瞒，但我还是决定认罪不讳。

在我们交往的过程中，我数次对她进行了私自的调查，跟踪，监视和电话窃听，侵犯了她的隐私权，给她造成了严重的精神损失。

信件的末尾，我会附上我别墅的地址，以及各道门的密码。在地下室里，您可以找到我进行上述犯罪的工具和证据，希望可以稍微减轻您的工作负担。

我对这一切犯罪事实供认不讳，愿意承担受害者因此蒙受的所有损失，并进行赔偿。

对因我而产生的对社会舆论的恶劣影响和消极引导，我深感抱歉。

不知道身为犯罪者，我是否有这个资格，但接下来我想向您实名举报几件事情。

第一，我实名举报 xx 慈善基金会的 xxx 会计，自 20xx 年以来，此人借职务之便多次挪用基金会善款，数额巨大，情节恶劣。我希望法律不会姑息一个犯罪者，也不要让无辜的人为了家人犯下的罪行而搭上余生。

第二，我实名检举郑嘉颖利用音频剪辑手段和网络舆论对李随安女士造成的名誉毁损，并希望能在不违背李随安女士意愿的前提下，采取法律手段对其进行追责。

随信附带的内存卡中存有揭露以上罪行的证据，希望您尤其能将其中原始的音频公布于众，使事情的真相得以昭彰，洗清对李随安女士毋需有的诽谤。

其实，提笔至今，我仍不确定我如今生死，因为我也在纠结，我也在直面与逃避的边缘深深挣扎，无法抉择。但我想，不论结局如何，令我向生和使我向死的，将会是同一件事，同一个人。在这里想拜托您，对她进行密切的保护和观察，并佐以定时的心理疏导。

我的生死，我尚不知道，但收到信件的您此刻应已有了定论。倘若我还活着，我愿归案伏法，放弃一切上诉，服从法律判决。倘若我死了，那么罪有应得，我的遗产将全部留予我生前女友，她若拒绝，烦请您帮助我，以她的名义进行捐赠，我的名字不干净，不应再出现在大众视野。此外，请容我拒绝一切遗体捐赠，我想彻底烂去，化作尘土，这是我的夙愿。

以上事务将由我的律师，何曼女士全权负责，并协助李随安女士完成遗产继承或捐赠等事宜。

最后，感谢您在百忙之中读完我的来信，我在别墅二楼的壁柜中略备了一些薄酒。若我活着，会在此等您，请容我与您喝上一杯再走，若我死去，也烦请您为我倒上一杯，此生寥寥，并无亲友，无颜与爱人再面对，只好拉下脸来，烦请您送我走上一程。

梁冠月

 

合上信纸，我问：「这打湿的部分会有什么影响吗？」

警察抽出一张纸递给我：「字迹能够辨认，影响不大。李女士，我们出现场的同事还没回来，或许梁先生还活着……」

我没搭茬，礼貌地笑了笑：「警察先生，我不需要任何经济上的赔偿，对于我母亲和郑嘉颖的事情，我也同意冠月的处理办法。不过，您就不必对我进行保护观察了，我不会自杀的。」

我看了一眼手腕上的名字，他说，别破坏它。

他不是怕我会洗掉这个文身，他是怕我会割腕。我当然想过呀，可我还是热爱生命，热爱生命的一切真与假，美或丑，爱和痛。

他给我唱的第一首歌是野百合也有春天，而最后一首，是送别。

其实这首歌他只给我唱了一段，其实如果有机会，我想让他听听第二段。

「情千缕，酒一杯，

声声离笛催。

问君此去几时来，

来时莫徘徊。

草碧色，水绿波，

南浦伤如何？

人生难得是欢聚，

惟有别离多。」

我用手覆上那个名字，静静感受自己的脉搏……

 

「我就没见过这么恐怖的现场，这老太太怀里抱着一堆破铜烂铁，身边一堆的纸灰，都烧得发黑，烧化了，跟肉粘到一起去，分都分不开，真够恶心的……」一个警察推开门，风尘仆仆。

坐在我面前的这个问：「就一具尸体？」

门口的人刚要开口，我却不受控制地站了起来。

「警察先生，我、我先走了……」

我快步离开了警察局。

答案，被我隔绝在门里。

□ 伞阿花伞大王

点击查看下一节
遇郁而欢
?
赞同 1570
?
目录
997
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
