
遇郁而欢（番外）

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
番外·南宫御祁篇

迟

当我在凌晨三点接到医院的电话时，整个人都惊醒了。

这剧情实在太过于顽强，我明明已经把剧情走向给掰了，它还能硬生生折回来，还提前了。

原本是发生在三年之后的，遭遇恐怖分子劫机，南宫御祁重伤的情节，提前到了现在。

医生说给南宫御祁手机通讯录里特别加注的号码都打了，他的父母，还有我……啊，准确来说，应该是成郁欢。

我问清楚医院的位置和南宫御祁的情况，急匆匆地换好衣服，准备赶过去。

忽然间只觉得天旋地转，眼前一黑后再也没了知觉。

待我清醒之后，感觉鼻腔中充斥着消毒水的味道，这才发现自己正坐在医院的走廊上。

而且我惊恐地发现，我无法操控身体的动作。说话、表情、肢体，都不可以。

手术室的大门突然间被打开，医生纷纷出来，「我」站起身小跑过去，问：「医生啊，御祁他，御祁他怎么样了？」

穿着白大褂的医生摘下口罩，看起来十分疲惫：「病人目前的情况已经稳定下来了，但还是不容乐观。后心中了一枪，皮肤有轻微烧伤。还是需要你们家属好好照顾。」

「好的好的，谢谢医生，谢谢医生。」「我」拍了拍胸口，安定下来，朝医生鞠了一个躬，问清楚南宫御祁所在的病房就跑了过去。

南宫御祁还没有苏醒，我前脚刚进去，他的父母就紧跟着进来了。

他的父母都是医生，看起来应该是刚得了空立马就赶了过来。

看见「我」，南宫御祁的父母也没多说什么，还拜托「我」在他们不在的时候照顾照顾南宫御祁。「我」也一一都应下了。

三天后，昏昏欲睡的「我」突然看见南宫御祁的手动了动，连忙叫来了医生。

南宫御祁缓缓苏醒，不过还是很虚弱，需要静养。

这三天的我，仿佛是个第一视角的玩家，眼看着这具躯体不听我的控制。说实话，这种感觉可不怎么样。

南宫御祁的父母还在忙，医生为南宫御祁检查完，交代完之后就走了。

这下，整个病房里只有「我」和南宫御祁两人。

「我」坐在床边，看着南宫御祁只能躺在这里，却不能说话，只觉得眼眶酸酸的：「御祁，你怎么样啊？有没有哪里不舒服，记得跟我说。」

南宫御祁微微睁着眼看「我」，突然笑了起来，虽然有点吃力，但能明显看到他的眼神很惊喜，看起来流光溢彩。

他吃力地伸出手想擦去「我」的眼泪：「欢……欢……回……」

「我」紧紧拉住他的手，眼泪不停地往下掉：「是，是我回来了，是成郁欢回来了。」

成郁欢……

是她啊。

来这明明不久，但我真的差点以为，我就是真正的成郁欢了。

我忽然想起，南宫御祁所说的话，他说我，不是成郁欢。

现在想来，南宫御祁的爱真的很深刻。

他爱的是成郁欢的灵魂，是成郁欢本身，是成郁欢这个人。

而不是随便一个，套着「成郁欢」名字和身体的人。

我挺高兴的。

成郁欢在原剧情中，因为执迷不悟地爱着厉策延，受了那么多苦，真不值得。

而南宫御祁，自始至终都默默守着成郁欢，这份爱太让人心疼了。

我犹记得，之前有一次，厉策延的恳求，以及后来他选择相信苏莲芙，我所感受到的，那不受我控制的情感。

那是成郁欢对厉策延的彻底放弃。

若是成郁欢和南宫御祁能够好好的，这也不失为一桩圆满姻缘的好结局。

但转念一想，我呢？

我本就是个穿越进来的人，如今躯体的原主人成郁欢回来了，那我，该何去何从呢。

我忽然想到了傅云淮，他会认出我吗，他，会不会找不到我。

没等我想清楚，只见成郁欢抽了抽鼻子，把眼泪擦擦，看着南宫御祁：「对不起御祁，对不起，是我……发现得太迟了……」

迟？迟什么呢？

是发现自己最应该喜欢的人就在自己背后守着自己，发现得太迟了吗？

南宫御祁虚弱却努力地反握住成郁欢的手，不甚清晰，却坚定无比地告诉她：「只要是你……永远不迟。」

我就像个老母亲一般，看着他们欣慰地笑。所幸他们都最后看清了自己爱的是谁，且谁也未曾改变。

他们的生活还长，曾缺少的，生活会一件不落地补给他们。

上一秒，他们相视一笑的情景还在我眼前；下一秒，我眼前一黑，再次失去了知觉。在失去知觉的那一瞬间，我刚好听见一个熟悉的声音在呼唤我「欢儿……」，可我却连叫他的名字都做不到。

 

                                                    「纵我受尽磨难，仍能回首看清自己跳动的心脏。

                                                          若你初心未改，我们的结局晚一些没关系。」

                                                                                     ——南宫御祁，成郁欢。

 

番外·傅云淮篇 

踪

没有人能确切说出他的真正身份。不过有传闻说，他是二十七年前的傅家人。

二十七年前，厉氏和傅氏的掌权人虽说不上是什么多年的好友，但也算是合作的伙伴。

所以当厉氏卷进偷税漏税的风波中，厉父来找傅家求救时，本来打算旁观的傅家掌权人看见厉父家中孩子尚幼，动了恻隐之心，选择借了点钱给厉父，希望能帮助他们渡过难关。

而他万万没想到的是，厉父将这次援助，包装为明面上的合作，将干干净净的傅氏也拖下了水。

厉父更是顺水推舟地将所有罪名甩给元气大伤的傅氏，洗清了他及厉氏的一切嫌疑。

傅家两夫妻没能得到清白而入狱，两人都是正直有骨气的人，又在狱中受了太多本不应该受的痛苦，最后双双自杀在狱中。

厉父用钱买通了傅氏掌权人那贪财的弟弟，带走了傅家夫妻年纪尚幼的孩子。

这可不是出于什么自责愧疚。

他这么做，不过是不想多留个外敌而已。把那孩子留在身边，可比放在外面安全多了。

这个从小被疏于照顾的可怜孩子，身体一直不好。

厉父后来也慢慢放下了戒心，又不想花心思照顾他，索性把他送到国外，任他自生自灭。

若不是几年后，傅氏曾经的管家找到他，傅云淮怕是永远也不知道他根本不是什么厉策淮。

在他刚到国外的前几年，厉父还会派人监控他的一举一动，后来看他似乎没什么威胁，也就放松了警惕。

傅云淮继承了父母在商业上的才能，在管家的帮助下，也有了属于自己的一番成就。

他小心翼翼地暗中部署，不让任何不信任的人发现他所做的一切。

傅云淮有时会自嘲地想，自己就像是下水道爬行的老鼠，心向光明，却永远身披黑暗。

他只待静静蛰伏，见他的人都夸厉家的二少爷温文尔雅、性情温柔。

只有他自己知道，都是假象，身世注定了他要在血海中拼杀。

几年之后，厉父老了，将事业全权交给了其子厉策延，而厉策延一手扶起来的新厉氏，正是当年湮灭无踪，被厉父吞并的傅氏。

那时候的傅云淮实力尚弱，还不足以与他抗衡。

机会来自厉策延为了寻找前妻的踪影而无心工作时，傅云淮选择了开始。

他虽然无法身体力行，但事实证明，十多年来的韬光养晦是有效的，面对来势汹汹的进攻，厉氏始终欠了火候，落了下乘。

众人皆知，最近横空出世的傅氏大力打压厉氏，这场厮杀，是傅氏轻松的碾压。

但也只有傅云淮知道，每晚由心脏延伸出的绞痛深入骨髓，折磨得他无法入睡。

时不时地晕倒吐血，亦是影响到了他的工作。

管家劝他休息，傅云淮每每选择了拒绝。

因为他深知，必须得一鼓作气、奋力一搏，重新从厉氏拿回属于傅家的东西，哪怕代价是消耗他的生命。

厉氏是块硬骨头，但傅云淮硬生生将他逼至式微。

医生告诉管家，他的身体本就极为不好，超负荷的工作更加剧了他身体的衰弱。没有死在两年前，都是他凭着自身的信念硬生生撑到现在的。

傅云淮终究没能替父母拿回属于傅家的一切。

谁也没见过他，也不知道其真实身份，亦不知道他为何要如此打压厉氏。

只知道从那天之后，再没有了傅云淮的消息。

人们也仅仅记得，那个时候任何一家企业，谁也不敢与傅氏抗衡。

而那个傅氏的掌权人，更是一个传奇。

后来，谁也不知道他去了哪。

 

光 

国内监控着厉策延的人给傅云淮发来消息，说他刚和成郁欢离了婚。

成郁欢，他很熟悉。

为了能找出厉策延的弱点，傅云淮对他身边的每个人都了如指掌，包括苏莲芙，包括成郁欢。

可是，当他几日后拿到关于成郁欢的行踪时，忽然觉得有一丝不对劲。

成郁欢早年与厉策延互生好感，也成了恋人，但相互都没有特别明了地表达感情，而后他们两个之间被苏莲芙横插一脚，厉策延错把她当成救命恩人，日久生情。

而成郁欢却始终深爱着厉策延，几年未改，为何突然转了性子，那么决绝地选择放弃，还……问他要了一亿五千万及一套房产，去四处旅游，而且并无什么伤心的神态？

查到成郁欢某次旅行的目的地正好是他所在的国度，他决定亲自会会她，如果能发现有利用之处，那是最好的。

见到成郁欢之后，傅云淮就知道，那肯定不是同个人。

怎么说呢，就是……不一样，你能感觉得到。

但傅云淮并不在意。

只要她的躯体是成郁欢的，她就有利用价值。

……

其实决定回国，是一件很冒险的事情，这就意味着他脱离了自己的保护圈。

但是那个披着成郁欢壳子的小姑娘，实在是让人有些，着急。

你说她能力不佳吧，她偏偏比成郁欢多了血性，要是犯着她了，她也可以够狠。

但你说她刀枪不入吧，那又怎么会在被人冤枉的时候委屈得眼泪汪汪的，虽然她心里并不服输。

傅云淮原本只是派人跟着她，听到属下的汇报，觉得有点好笑，所以跟来看了一眼。

最后当小姑娘真的有点搞不定了，他一时鬼迷了心窍走了进去。

「欢欢，不好意思，路上堵车我来迟了……这是怎么了？」

小姑娘抬手擦了擦眼泪，有些愣愣的：「你来了？」

那模样看起来怪可怜的，傅云淮没忍住弯起了唇角：「嗯，我来了。」

在她身后的是苏莲芙，她很厉害，也很有野心。本来是合作的一个首选，可是，傅云淮也不知道为什么，选了这个小姑娘。

「苏小姐？」傅云淮走过去，站在小姑娘身旁，低头看向狼狈不堪的苏莲芙：「你怎么在这？」

苏莲芙显然不认识他，看了看小姑娘，又看了看他：「你认识……我？」

「大哥已经知道你做的事了。」傅云淮打断了她的话，将检测报告递给她：「你为什么要故意捏造病症呢，大哥不爱你了，你怎么也挽回不了他的。」

苏莲芙接过纸张，身后的人议论纷纷。

傅云淮将手插到口袋，一手理了理小姑娘鬓边的碎发：「欢欢错把我当成了大哥，现在误会都解开了，我和欢欢也要结婚了，请苏小姐以后不要再这样抹黑她了。」

「走吧，」傅云淮拉起还在低头发愣的小姑娘：「没事了，有我在。」

走出甜品店，傅云淮带她坐上车，让司机送她回家。看她下车之后欲言又止的模样，他没有多说什么：「好好休息，别多想了。」

没等小姑娘反应过来，傅云淮就吩咐司机开车离开了。

第二天，当手机上收到小姑娘发来的「谢谢」时，傅云淮几乎可以想象出她纠结无比的样子。

让人有些忍俊不禁。

 

「欢儿，嗯？」

傅云淮忽然想逗逗她，刚出口就听见小姑娘呛得直咳嗽。

「很好听，那就这样决定了。」

挂了电话，傅云淮轻轻念了几遍，笑了出来：「确实挺好听的。」

说起戒指。

傅云淮蹙了蹙眉，厉策延送给她过戒指，虽然送的是成郁欢。

但还是有些憋屈是怎么回事。

所以傅云淮做了他二十多年来最难以理解的事情，叫人去定戒指。

打完电话之后，傅云淮靠在墙上，抓了抓头发。

确实很难理解啊。

 

面前的小姑娘笑起来，说：「你的好看。」

傅云淮突然能理解自己的行为了。

以前，他总是会自嘲地想，自己就像是下水道爬行的老鼠，心向光明，却永远身披黑暗。

当伸出手与她十指相扣时，让人沉沦的温暖让他感受到前所未有的满足。

而这一刻，傅云淮知道，他终于找到了。

属于自己的光。

 

番外·女主视角篇

归来

医院消毒水的味道配合着点滴声，随着我的心跳起伏。

我只感觉头痛欲裂。

睁开眼睛，我只觉得一片茫然，好像睡了很久很久，久到时间都静止了。

我是谁呢。

我是成郁欢，还是……

我猛然睁大眼睛，不，不是，我不是成郁欢。

傅云淮……傅云淮……

我坐起身来，拔掉了插在手背的针，连鞋也来不及穿就跑了出去。

我记得，我记得，南宫御祁在八楼，八楼。

我甚至都来不及想我现在到底是谁，身处何地，也丝毫不在意从我身边经过的病人和医生看疯子一样的眼神。

拜托了，电梯快点吧。

「叮咚」。

门刚开，我就跑了出去。

太阳穴处针扎一般隐隐作痛，我拼命想着南宫御祁所在的病房，想不起来我就一间一间找。

直到看见熟悉的门牌时，我差点体力不支跪倒在地上。

我吃力地抬起头，只见傅云淮紧紧掐着成郁欢娇嫩的脖颈：「说，她在哪。」

我第一次看见这样的傅云淮。

旁人说他性子温和，待人接物或许都因为生病的原因柔和三分。

即使之前第一次见面的时候，我说他像潜伏着的致命毒蛇，但今天不同，今天的他，像露出獠牙暴怒的野兽，随时准备将猎物一击毙命。

「傅云淮……」

我深深吸了口气，撑起身体唤他。

傅云淮猛然回过头来，松开了手，向我大步走过来。

在离我还有一两米远的地方，他突然停下了脚步，有些手足无措地看着我。

我没忍住笑出来，向他走过去。

傅云淮这才敢确认下来，冲上来紧紧拥住我。

「他的好看，还是我的好看，嗯？」

傅云淮埋在我颈边闷闷地问。

「你的好看。」

我拍拍他，嗔道：「傻子，你觉得我那句话是骗你的不成？」

「没有，我信你。」傅云淮没抬起头：「我只是害怕你不要我了。」

「好啦，不会不要你的，快起来。」

我轻轻推开他，傅云淮不甘不愿地应了一声。

我走过去，对被掐得眼泛泪花的成郁欢道：「对不起，成小姐。」

对不起，成郁欢，替傅云淮向你道歉。

对不起，成郁欢，占了你的身体这么长时间。

成郁欢噗嗤一声笑出来，眼神认真：「是我该谢谢你。」

「是你替我重活一世，让我知道不该让自己委曲求全。」

「是你替我重活一世，让我解脱了束缚，能够直面自己的内心。」

成郁欢对傅云淮道：「哎，抱一下你媳妇儿，别介意啊。」

然后笑着轻轻抱住我：「祝你幸福。」

我回手也轻轻抱住她，看了一眼南宫御祁：「你也是。」

松开手，我忽然想起什么，有些纠结地问成郁欢：「那个……厉策延转给你的那一亿多，能不能……分我一半？」

成郁欢与南宫御祁对视一眼，都忍俊不禁地笑出来，成郁欢爽快地回答：「好，都给你。」

「那个，支付宝……」

成郁欢接道：「打到你的支付宝上，不接受微信转账，要手续费。对吧？」

「对！」我疯狂地点头：「姐妹你懂我。」

还没等成郁欢说话，我就被赶来的主治医生拖回原来的病房。

千万记得转给我啊，我的一亿元！

 

男朋友与一亿元

俗话说得好。

勿忘初心。

成郁欢这个老妹儿还是可以的，等我回到病房后没几分钟就收到了她的转账。

还在医院待着的时候，傅云淮每天看着我，搞得我只能在某宝上消耗钞票，来疏解一下我心中对自由的向往。

但等我出了医院，傅云淮就看不住我了。

我时不时地强迫他在医院待着好好看病，他每次都不愿意，偷偷跑回来回来工作。

看他这样，我顺手就溜，去世界各地玩耍，失踪个一两个礼拜，他刚找到我，我就立马换下一个地方。

反正一亿元在手，我想买什么买什么。

所以等到我玩完失踪，拎着大包小包用金钱换来的战利品时，傅云淮的表情总是一脸无奈。

于是我顺水推舟地威胁他乖乖回去看医生。

傅云淮也不甘示弱地要我别再偷偷跑出去玩……最起码也要跟他讲一声。

面对这么磨人的小妖精，我能怎么办呢，当然是宠他啦。

况且要是在医院，他一个人，我总得照顾他吧。

唉，我的一亿元，等傅云淮身体好了我再来宠幸你们。

毕竟男朋友会跑，金钱不会。

 

月黑风高夜

「喂喂喂，在吗？」

「在在在，咋啦？」

「出来干件大事。」

「目标？」

「厉策延老贼。」

「发我坐标，我马上到。」

挂了电话，收到成郁欢发我的坐标，我穿上衣服就溜。

傅云淮出差，今天谁也管不着我，哟嚯！

「来啦老妹儿。」

「我来啦欢姐。」

成郁欢朝我挤挤眼：「我都查清楚了，今天厉策延下班往这儿走。」

我打趣得推了她一把：「行啊欢姐，你怎么知道的？」

成郁欢指指不远处的小房子：「喏，你看，厉策延那个渣男的新小情人。」

「我跟你说啊，」成郁欢神神秘秘地在我耳旁道：「我悄悄查到哒。」

「你可以啊，这都能查到，你家那口子管你不严啊。」

「严啊。」成郁欢坐在一旁的景观石上：「但是他管不了我。」

我忽然感受到了自己家庭地位的低下。

想起被傅云淮支配的恐惧，我就觉得当时的自己怎么这么怂。

「来了来了来了，你看。」

成郁欢拍拍我：「待会儿我先上去套麻袋啊。」

「你这身板！」我看了看成郁欢：「行吗？」

「啧！」成郁欢非常心大地拍拍我的肩：「我们出其不意、攻其不备。」

厉策延像是刚喝了酒的样子，摇摇晃晃地扶墙走着。

成郁欢小心翼翼地跟在后面，上去就是一个艾瑞巴蒂在你头上爆扣，成功完成了扣篮……不是，扣麻袋任务。

她向我招了招手，我连忙小跑过去。

我们上去就是一顿拳打脚踢。

虽然我们清清楚楚地知道这是不好的行为，但厉策延也不是什么手段干净的，我们就当为民除害了。

厉策延显然因为酒精的原因反应有些迟钝，只知道嗷呜乱叫，怎么也挣脱不开束缚。

但毕竟一个麻袋限制不了他多久，我和成郁欢看形势不对，立马撒腿就跑。

「呼……累死我了……」

我们一口气跑到挺远的地方，成郁欢率先停下，靠在墙上大口大口喘息。

「刺激啊……」我咽了口口水，试图让呼吸平静下来。

「哎，怎么说厉策延也是你曾经喜欢过的人，你也狠得了心？」我知道成郁欢早已经放下了，故意调笑她。

「我一想到曾经竟然喜欢过这么个玩意儿，就更想打他了！」成郁欢插着腰：「你也不是不知道，在我那一世，其实南宫御祁带我到国外的时候，我就已经不喜欢厉策延了。但是后来……南宫他死了，我就一心只想着……报仇，如果不是厉策延要提早带我回国，南宫他……」

其实后来我就知道了，成郁欢是重生的了，不过完全说是重生也不太对。

我所了解的剧情是成郁欢所以为的上一世，而今生她带着记忆回来。

「幸好，这辈子还来得及……」成郁欢回过神来：「不说了，时间不早啦，我先回去了，你自己回去注意安全。」

「好。」

打了厉策延，解气的我哼着歌快快乐乐地打开门，就看见正对着门坐着，等我回来的傅云淮。

「回来啦宝贝。」他微微一笑，看起来十分友善，我却无端起了鸡皮疙瘩。

「嗯……回来了……」我忽然想起了我的家庭地位：「咳，对啊，我回来了。」

「这么晚去哪了？」傅云淮笑容未动，问我。

「就……咳，我和成郁欢去玩了。」我直直看过去，让自己显得没那么心虚。

我也确实没什么好心虚的。

嗯！

「哦……是吗？」傅云淮看着表面上一脸温柔无害，实则每字每句都咬牙切齿的。我没崩住我的气势，呜呜呜，我的家庭地位。他倒了杯水给我：「去找谁了，嗯？」

「厉策延……」

「找他……玩？」傅云淮站起身向我走过来：「不如，陪我玩会儿？」

「不，不……了吧，我累了今天。」看情况不对，我扭身就跑，被傅云淮一把捞起，就给抓了回来。

「累了？」傅云淮把我制在怀里，看我忙不急点头，将头搁到我肩上：「没关系，我不累。」

我忽然感觉身子凌空，被人抱了起来。

这下，我今天……是真的累了。

 

醒

当我再次醒来时，又感觉有些不对劲了。

床边的窗前漏下几缕不烈的阳光，我低头看了看。

身下躺着的，是我最熟悉的卡通图案床单。

我撑起身，照了照镜子，是我的脸，所在的地方也是我的家。

书桌上的电脑还亮着，停留的界面正是那天我看完那篇虐文后的小说网首页。

我连忙搜索书名，却只跳出无搜索结果几个字。

我想了想，回到网页输入角色名，成郁欢，厉策延，南宫御祁，苏莲芙。

倒找到一本符合条件的小说，只不过书名完全改变了。

我打开这本小说，阅读了几章，发现书中的情节都和我记忆中的完全不一样。

女主依旧是成郁欢，而男主不再是厉策延，而是南宫御祁。

他们年少相识，互为初恋，一起成长，有过误会，却总能最后解开。

无论是厉策延还是苏莲芙，都成了他们之间的过客。

不，或者过客都算不上。

他们最终得到了最好的结局。

我突然想到什么，在书中始终没有厉策淮，甚至是傅云淮的名字。

心底突然一慌。

直到低下头看见手指上精致美丽的戒指，我才松了口气。

它待在我手上太久了，我都快忘记它的存在。

「咚咚咚。」

有人敲门，是我熟悉的妈妈的声音传来：「囡囡，有人找你。」

我应了一声，跑出去打开门，眉眼精致的青年正站在门口，见到我就笑起来，桃花眼微微眯起，眼里水波潋滟，似盛满耀眼星辰。

我也与他相视一笑。

 

「大梦初醒，承蒙爱人无虞。

岁月漫长，不如携手同行。」

 

点击查看下一节
拍卖霸道总裁的内裤
?
赞同 1286
?
目录
268
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
