
拍卖霸道总裁的内裤

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
一

郑小富是小康家庭长大的，她爸爸是个商人，她妈妈是个家庭主妇。

在她小时候看着霸道总裁玛丽苏桥段的时候，从来没有想过这些事情会发生在自己身上，而且起因竟然是他的内裤。

是的，总裁的内裤。

或许霸道总裁和女主的邂逅都应该是在某个风和日丽的午后，或者某个狂风暴雨的夜晚，总该是个僻静的地方，就两个人，一见钟情，相遇相知相爱，各种浪漫在烛光牛排黄晕的环绕下进行。

或许是遇到霸道总裁的前奏，很显然郑小富这个名字并没有带来家庭财运，做服装生意的爸爸生意不景气，一家人虽然没有穷困潦倒，日子却也不那么富足了。

郑小富开始勤工俭学，她通过了一家高级西餐厅的服务生工作应聘。

昏暗的灯光下，没有公主和王子，没有女主和总裁，只有她穿着白领般正式的制服端盘子，游走在杯盏交错和白色餐布之间，看着红酒的色泽和灯光在高脚玻璃杯边沿流转。

她帮一桌千金收拾桌子，只听见桌上围坐的富家女对着手机痴痴地笑和交谈——她保证她不是有意偷听的。

「听说了吗？」女生甲娇羞道，呼吸急促像是要窒息。

「怎么了？」女生乙也兴奋起来，嗓子都在发颤，像是一头饿狼即将扑食可口的猎物，张牙舞爪起来。

「我……我昨天叫我干妈通关系，在垃圾场搞到了刚刚回国的傲天集团总裁的内裤……」女生甲扭捏道。

「什么！！！」

「我都没有抢到，你怎么抢到的？！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

整个桌子的女孩都羞红了脸，然后无声地开始尖叫起来，从嗓子里挤压出来的兴奋产物呼啦啦戳破了西餐厅里的优雅，引来别人的纷纷侧目。

「这有什么了不起的，我也有。」郑小富看着这堆顶多只有十三四岁的千金，忽然压下声音，小声说。

一群半大的孩子立刻抬头，一双双童真带着狐疑的眼神，让郑小富看见了财神爷踏着七彩祥云从天而降。

「嘘……不许和别人说哦。」郑小富说完，转身轻飘飘地飘走。

「喂！别走！」

果不其然，财神爷在自己的欲拒还迎之后彻底敞开了心扉。

郑小富心里乐开了花，望着面前的小可爱们死命压制住自己想笑的冲动，装作害怕的样子：「请问怎么了？」

那小姑娘对她招招手，顿时几双眼睛虎视眈眈，郑小富慢慢踱过去。

「你一介平民怎么会有总裁的内裤？」她问。

郑小富在心里翻了个白眼，面上依旧是耐着性子，推搡再三终于好像无可奈何：「我家里有个叔叔在垃圾场工作，就给我捎了一条。」

「啊，原来是这样。你反正这辈子也见不到总裁，把内裤送给我们吧！」女生乙立刻接过话茬，一张孩子面孔，也不知道怎么回事染上这种怪癖。

郑小富立刻为难起来：「这……这……」

「没事，我们可以付钱给你。」

天助我也，中，中！

一到下班点，郑小富就冲到更衣间，旁边扫地阿婆看见她眉眼弯弯：「哟，小富，什么事情这么开心啊？这么急啊？」

「有事，有事！」她豪气冲天拍下制服外套，三下五除二出了店门，外头一行人还真的呆呆傻傻地在冷风里吹了十分钟等她。

她先偷偷摸摸带她们去了一家僻静的咖啡厅包间，然后一溜烟跑回家。得益于爸爸做服装生意，家里这些东西还是有不少的。郑小富翻箱倒柜左挑右选，最后选了一条土豪金定制内裤，又冲回了咖啡厅。

她跑得满脸通红，可在那些傻姑娘眼里那就是满脸羞涩了。郑小富在无数双眼睛的注视下，小心翼翼地打开了那条土豪金内裤，却忘记了这个内裤是新的，于是为了体现事情的真实性，还补了几句：「这位总裁大人有洁癖，用过的内裤都不再穿的，只能丢掉。」

郑小富这个时候还不知道，她说的这番话竟然和事实完全相符，因此更让这些姑娘深信不疑。

女生甲：「嗯……我家的那条也是金边的，她说得对。」

女生乙沸腾了：「三百……三百卖给我！」

郑小富不讲话。

女生丙推了一下女生乙：「你这个憨批，总裁内裤是这么便宜能买到的嘛！我出一千！」

女生丁：「一千五！」

女生乙咬牙：「两千！」

女生戊看起来最有钱：「五千！」

郑小富走出咖啡厅的时候还有些头重脚轻，像是浑浑噩噩做了一场大梦，低头看见手里支付宝到账一万五，终于唤醒了沉睡的理智，飞转回去：「我会问我叔叔还能不能搞到的！我给你们留邮箱，你们可以随时联系我，也可以推荐给朋友，但是绝对不可以告诉无关紧要的人，要是总裁知道了，我肯定吃不了兜着走！」

几个没抢到的女孩立刻两眼放光，连连点头。

郑小富回去的时候，良心有点痛。

那个定制内裤，大概成本费七千不到，稳赚不赔啊！！！

（p.s. 由于避免小孩子学坏以及键盘侠有机可乘，于是决定把内裤成本价拉高，降低喜剧意识，提高女主形象。）

二

「听说了吗？」一个戴着硕大钻石项链的女孩子偷偷和旁边的朋友说，「听说内总网了吗？」

旁边的朋友突然脸红了起来，压低了声音：「嘘，别说那么大声……人家看着呢。」

钻石女却很大方，找了个安静的地方打开网页，上面立刻弹跳出安检问题。

「请问总裁自己洗内裤吗？」

女孩毫不犹豫地打上「穿一条丢一条」。

黑色屏幕跳出正在加载的图样，然后突然跳出商品栏，显示标着「售罄」的十几条大小统一的金边内裤，花色稍有不同。

她指着第一个做工极其精良的内裤，眼神近乎痴狂，痛心疾首：「圈里的小姐妹基本上都梦寐以求能在这里买到一条总裁的内裤，可是这个商家存货不足，好的时候三天出一条，差的时候一个星期，凌晨上新，我有个朋友已经两天没睡觉了，还没抢到。」

「我真的梦寐以求啊！」她又叹，「要是能有总裁的贴身之物……那感觉就和总裁不远了……」

「唉，这也不是钱不钱的问题，主要是机会太少……太不容易了！」她的朋友坐在椅子上，也是长吁短叹。

权贵圈子里的千金都有个公开的秘密，那就是这个网站。网站本身没有什么特别的，只是它卖的东西，是这普天下全世界龙头公司——傲天集团总裁龙傲天，这个邪魅一笑百媚生的男人……的内裤。

传说这个冷面总裁千年一笑邪魅而狂野，他平日里从不显山露水，白暂的牙齿隐藏在浅淡的薄唇当中，三分淡然，三分冷漠，四分漫不经心，黑曜石般的眸光冰冷，动辄千亿大单，让所有少女心驰神往。

但是正如网站问题所问的「请问总裁自己洗内裤吗」，这位总裁殿下有洁癖，穿过的内裤绝不穿第二次。

上万元的高级内裤运到垃圾场，让这个网站的运营者有机可乘，从中谋取暴利，打开了年轻富家女这些眼高于顶消费者的市场，巧妙地利用少女的思春心理，在不被外界发现的情况下垄断总裁内裤市场，在其中为所欲为，不可谓不是个能够载入史册的商业奇迹。

而这个奇迹的创造者，就是年纪轻轻在打工时发现商机的郑小富，她用其中的利润重新运转了自己父亲濒临破产的公司。在接管企业的时候，她甚至只有十八岁，甚至还拥有网络安全和计算器科学双硕士学位。

如果有人知道郑小富的经历，那就不会把她当作一个普通服装公司老板来看待了。

郑小富今天不开心，真的一点都不开心。

她转着手里的签字笔，望着面前的报告和合同，犹豫着要不要下笔，彼时电脑显示了到账提醒，她更加纠结了。

在公司运转得越来越好的情况下，她已经不需要再卖总裁内裤的利益来维持公司运转了。因此上新的频率也越来越少，但是网站访问量早已日万，被曝光只是时间问题，到时候问题会接踵而来。

她望着箱子里的内裤，打了个电话给快递，她想，这大概是最后几个订单了。

这些内裤都是新的，却因为一个总裁的名头就可以取得翻上几倍的暴利，这样下去实在是不安全，而她也不可能将网站转让。

郑小富叹了口气，打开网站代码编辑起来：「最后一条内裤将在今晚十二点卖出。」

她不知道的是，这个消息一出，多少粉红泡泡被戳破得干干净净，多少少女的梦想刹那粉碎。

今天晚上是所有富家女的不眠之夜。

三

男人坐在真皮沙发上，看着手中所剩不多的血红琼浆在钻石高脚杯里摇晃，旁边的助理立马捧着酒杯小心翼翼地为这位祖宗总裁满上。

总裁办公室奢华大方，看似简约的装潢实际上目光所及之处，金色的都是货真价实的金子，亮晶晶的都是货真价实的钻石，而头顶上那个吊灯更是了不得，那是世纪设计大师呕心沥血一生的产物，各种价值连城的珍珠宝石反射出柔和的光晕。

他站起身来，走到落地窗前，夜晚城市的霓虹灯亲吻过额角碎发，柔和了漫天星光，正是高贵神衹仙君，飘飘然下了凡。

「表哥，你每天那个进口干燥无菌消毒纯手工纯天然无添加碎钻御用男士内裤穿过以后都是丢在哪里的？」

这个时候，放在桌上总裁专用高速三十克拉钻石土豪金手机突然响了，是龙傲天小表妹龙池诗发来的消息。

龙傲天好看的眉头微微皱起，似乎无所不知的自己，也被这个问题难到了，于是抬头问旁边的助理，嗜血的薄唇轻启：「我的内裤穿过以后都是怎么处理的？」

可怜小助理被这个问题弄得焦头烂额，最后战战兢兢道：「龙总，您的内裤根据您的吩咐，用完之后都是不会用第二次的，都是用纯天然无污染高原雪山净水洗涤，然后统一送到有关部门处理的。」

龙傲天点点头，眸光微敛，三分薄凉，三分讥笑，四分漫不经心，修长的手指节骨分明，回答了自己的表妹。

谁知道那边发来一个生气的表情，然后发来一个网址。

「你自己看。」

「要不是我一个闺蜜说漏嘴了，我们还真被蒙在鼓里呢！你那个有关部门有问题啊！」

龙傲天看着那个奇怪的网站，抬头看看钟表九点多，又看看面前的文件并不是堆积如山，遂点开了网站。

他的手机黑屏了。

然后是一个框框，显示安检问题。

他瞳孔骤然一缩。

「请问总裁自己洗内裤吗？」

「请问总裁自己洗内裤吗？」

「请问总裁自己洗内裤吗？」

他的面色突然垮塌下来，眸光阴鹜，像来自北极的风雪，旁边的助理立刻被冻得不省人事。

龙傲天关掉了界面，在和自己表妹的通讯框里看见了这个问题的答案。

他的脸色更加难看了。

「穿一条丢一条。」

「穿一条丢一条。」

「穿一条丢一条。」

良久，龙总裁的手指划回了网页，忍受着巨大的耻辱和悲愤交加的心理，输入了那简直侮辱人的六个字，印入眼帘的是今晚十二点卖出最后一条总裁内裤的消息。

这个网站似乎还有聊天功能，旁边的聊天框已经开始热火朝天地讨论这最后的内裤花落谁家了。

「啊，今天晚上我一定要买到！我已经垂涎龙总内裤一年了，啊啊啊啊！！！」

「楼上我也是！！！不许和我抢！」

「我其实已经入手了一条了，但是今天是最后一次机会，还是不想给自己留下遗憾。」

「楼上装逼！」

「有了还买，要不要脸啊……」

「就是就是，把机会留给我们好吗！」

「只有我在关心，如果不再丢内裤，是不是意味着总裁要自己洗内裤了？？？」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，姐妹牛逼，神逻辑，哈哈哈……」

「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

龙傲天的脸越来越黑，这些聊天人的身影，其中不乏几个熟面孔。他突然想到上次慈善晚会上，所有千金看自己的神情都和以往不太一样。

原来如此。

他蹭地站起身来，打了个电话，声音狠厉：「把这个网站的服务器封禁，立刻，马上！五分钟之内我要看到结果！」

那边不知道说了什么，他的声音突然拔高：「我不要你觉得，我要我觉得！」

龙傲天顿了顿，话锋又一转，嘴角微微上扬，几分玩味，像极了精神分裂：「不，先派两个黑客，上去把这个网站运行人的地址扒出来。」

「我倒要看看，是谁胆敢在我的头上动土！」

龙傲天把电话摔掉，坐了一会儿只觉肚腹胀痛，转头走进了 24 小时灯光舒适无菌厕所，坐在进口自动座垫马桶上拉了个屎，面色沉重地脱掉了内裤，换了一条新的。

四

郑小富无论如何也没有想到，最后一条内裤卖出之后就打算洗手不干的自己，在两个小时倒计时之内经历了人生最刺激的比拼。

她犹豫再三，终于在合同上签字，随后打开电脑，登录网站突然有抓到爬虫的痕迹，立刻警觉起来。

难道暴露了！

不过作为一名拥有网络安全和计算器科学双硕士学位的女人，她立刻沉着冷静下来，在网站前端增加了几个反爬虫代码，又重新修复寻找了一遍漏洞，最后还是不放心，在麦克风和摄像头处贴上了胶带。

这一切发生得很快，网页短暂停顿之后又是外面疯狂的攻势，但危机都一一解除。

十二点整的时候，网站浏览量已经爆表。

无数人翘首企盼当中最后一条内裤终于出炉，郑小富面对压力再三权衡之后还是推出了它，并且起拍价 0.1 元。

「我出一百！」

「太菜了！！一千！！！」

「一千就想要拿下？不能够！一万！」

疯狂的人群开始在虚拟世界当中攒动，当一千和一万的巨大跨幅之后，更是迎来了拍卖的热潮，没多久叫价已经到了五万。

郑小富有些头痛，她先是发现有黑客攻击还有爬虫爬信息，检测出来的 IP 都是一个地方，很显然是有预谋的团队，只希望不是被什么了不得的人物发现了才好。

一条内裤五万，她其实已经想都不敢想了。

但是价格和数据还在暴涨，趋之若鹜的人群开始更加疯狂，跃动的数字千变万化。

到了后来，价格终于开始缓慢，在十万出头徘徊，谁知道后劲十足，一个劲儿爬到了二十万才停顿下来。

「五十万。」

郑小富从椅子上掉了下来。

她哆嗦着爬上了桌子，扶正了椅子，整个人晕乎乎的，正如卖出第一条内裤时候的感觉。

「五……五十二万……」那个人还锲而不舍。

「五百万。」

郑小富又摔下去了。

五

这个时候郑小富就知道事情有点不对了，因为没有人会为了总裁的内裤狂砸五百万。

好吧，至少她没有办法理解这些少女对于总裁的疯狂和执念。

总之，郑小富准备跑路了，当天夜里她就离开了公司，五百万的飞来横财她也不敢要了，立刻掐停了云服务器，停了所有的联网运作，反正也马上要过年了，干脆早两天给员工放假。她买了张火车票准备去老家看看爸妈。

因为最近公司的疯狂运作，老爷子老太太甚是欣慰已经告老还乡了，而郑小富也把公司总部拉到了风城，正是仅次于龙城的第二大城市。

她不愿意去龙城，因为给她一百个胆子，她也不敢在总裁眼皮子底下卖总裁内裤啊！

话不多说，郑小富虽然已经是老总女强人，但是该怂的时候还是得怂，「昧着良心的暴利中的暴利」她是真的不敢要，况且她本来就是骗人的，心里虚得很。

郑小富连夜逃回了老家，卷铺盖走人，服装厂员工快乐放假，万家灯火喜气洋洋，灯红酒绿中是吞云吐雾喝多了的人，在电子鞭炮响起的那个夜晚，春节到了。

郑小富在大城市的时候没有感觉，因为那里为了环保不允许放鞭炮，不允许放烟花，但是一回到老家就十分有年味了。

杀猪的杀猪，宰羊的宰羊，喝酒吃肉大盘桌。

「富丫头回来啦！」坐在矮凳上白发苍苍的老婆婆牙都快掉光了，嘴唇上的皮往里翻皱着，脸上挂着笑，拄着拐杖还想站起来。

「奶奶您坐，您坐。」郑小富早已经习惯了这些奇怪的称呼，看着老奶奶笑眯了眼睛，颤颤巍巍，忙不迭上去扶。

「富丫头有出息啦！」村头老汉牛也不管了，喘着气过来，耙还没放下，泥土的清香扑鼻而来。

郑小富被热心乡亲围住，两边冒出来的小孩喷了她满头的彩带。她拨开重重人群，却没有留神身后，被自家老妈塞了一嘴年糕，喷香入喉，烫嘴的年糕在舌尖翻开豆沙的浓郁甜味，香糯外皮，百果醇美。

哎，麻麻香。

旁边的大婶拉着羊角辫子的小姑娘看着：「看到没有，将来长大了和富姐姐一样有出息！」

于是全村人的骄傲郑小富就在万众簇拥当中暂且将总裁的事情抛诸脑后了。

反正逃也逃了，服务器关也关了，电脑也没带在身上，代码修也修了，总裁就算有通天的本事也查不到她老家来。

爆竹声中一岁除，几个小娃娃拿着老虎布娃娃，穿着大红的袄子，在村口蹦跶着嬉笑着，村子里摆了张大桌子，灶头烧着大锅炉，揭开锅盖，蒸汽腾腾迷了眼。

六

全国人民都在过年，只有龙城的人例外，因为我们富可敌国贵气逼人邪魅高冷的男神龙傲天，他的生日在大年夜。

据说这个天骄之子出生的那天金光环绕，麒麟祥兽从天边来，施施然降落在大千尘寰。夫人生他的前夜还做了个梦，说是老仙人托梦，传得神乎其神。

但是用郑小富吐槽的话来说，就是年兽附体了。

龙傲天矜持地坐在办公桌前，望着模糊不清捉摸不透的窗外，任由身边的仆人助理为自己高贵冷艳的面孔镀金，为自己黄金比例的身材镶钻——今天是他的生日宴。

老爷子高兴，今年公司在自家儿子的运营下利润达到了十年来的最高点，他恨不能要宴请全天下过来昭告自己的牛逼。

高级宴会厅里是闪耀璀璨的水晶灯，各地名流带着家眷前来，尤其是适龄的女儿。各家千金蜂拥而来，要知道龙傲天只有二十岁，甚至还没有到法定结婚年龄，不过越早下手越好。

这些千金就更加不要说了，也不知道是不是那些家主脑子抽风了，十三四岁的毛孩子都溜出来蹦跶，妄想着能够吸引总裁的注意力，根本就是痴心妄想，蚂蚁吃大饼——噎不死你。

这些快乐的未成年名媛，很多手里都囤了总裁的内裤，从昨天晚上开始，她们就准备了一场大戏。

老爷子也有意让自己儿子找个对象，于是将宴会厅分成了两个部分，那部分未成年女孩以一个不能喝酒的名义分到了隔壁。

龙傲天在万众瞩目当中，走到了宴会当场，浑身是意大利纯手工编织，由俄罗斯设计大师沃斯基硕德呕心沥血而成的定制西装，在线与线的毫米缝隙当中是磨成粉的水晶，闪耀的钻石星光隐没在西服暗夜吸引着众多人的目光。

「啊，我先敬龙少一杯！」人群当中有个中年人站起身来举杯道。

龙傲天没有回答，嘴角带着一抹似弯似不弯的月牙，拿起专用水晶玻璃镶钻百分百天然纯金高脚杯，旁边的老管家立刻加上制冰师和调酒师一早弄好的佳酿，他却迟迟不举起，放在手里把玩着。

「龙总不喜欢被称呼为少爷。」旁边有人提醒。

那中年人立刻惶恐：「龙总……大人不记小人过……」

龙傲天冷笑，将口中的酒一饮而尽。

宴会里响起了错落的称赞好酒量，那中年人满脸通红。

老爷子笑而不语，还没有等龙傲天休息多久，刚刚坐下就把他打发到隔壁。

不知情的龙傲天就这么被华丽丽地骗了进去，然后咔哒一声，门锁了。

他堂堂龙总哪里受过这种委屈！

龙傲天扬起了眉毛，面上却还是波澜不惊，回过头来，只见少女们天真的眼睛都盯着自己，大大小小一千多双眼睛眨巴眨巴。宴会厅从上到下，从一楼到四楼，全部在他转身的一刻闪亮起来。

空气凝固。

龙傲天顿时头皮发麻。

然后人群开始移动，所有少女都兴奋得羞红了脸，冲到了宴会厅的后台，然后拿出了一长串男式内裤，不等龙傲天作出反应，就开始拉下挂在两边的彩带，拿几百条男士内裤装点起来，一个领头的女孩子嗓门最大。

「龙总！为了祝您生日快乐，我们收集了所有您穿过的内裤作为贺礼，这标记着您成长的纪念，加起来正好三百六十五条，以此来纪念您过去的一年。」

「生日快乐，龙总！！！」

龙傲天头皮炸开了。

七

上至世家大佬，下至隔壁富贾，都从未见过站在食物链顶端的龙傲天如此狼狈不堪。

这个高贵的男人从隔壁的宴会厅连滚带爬地冲出来，价值连城的西装被弄得凌乱不堪，脸黑得融在夜里都要看不见了。

很好，这些小姑娘刷新了他的底线。

再也没有什么事情，比在自己生日的时候收到三百六十五条内裤更让人抓狂的事情了，特别是后来还有个小姑娘，满脸羞涩地拿着一条内裤，硬要塞到他的手里，说什么多了一条，叫他拿着。

「我们已经筹备了几个月啦！龙总请笑纳嘛。」

「别客气，拿着拿着嘛，龙总，嘤嘤嘤。」

龙傲天气得发抖，面上无光，最后硬生生把身后锁着的门踹了开来，才免于内裤加身的痛苦。

他要回家洗澡！！！他要回家！！！这是什么鬼地方啊啊啊啊啊啊！！！

龙傲天径直无视所有人惊愕的目光，打开门离开了宴会，拿出了土豪手机，又拨通了个电话，狠狠摔下一句话：「必须！立刻！马上！把那个网站背后的运营人找出来，天涯海角也给我扒出来！！！找出来以后立刻带到我的面前！！！」

龙傲天踩下油门，扬长而去，满脑子都是奇葩的内裤彩带，气得狂打方向盘变道，黄金跑车一边放屁一边驰骋。

那边的郑小富还浑然不觉灾难已经降临到了自己头上，大年夜过去了，第二天早上，她醒来的时候，村头的公鸡才刚刚打鸣。

「哎，来村里的都是什么人呐。」隔壁老王这样说，「从半夜开始就在我们村晃荡了。」

郑小富立刻警觉：「王伯，是什么样的人？」

「就……就穿着黑煤球衣服的，不知道过年要穿红似的那种人。」旁边的阿婶快嘴快舌道。

她说完以后，哪里还看得见郑小富的影子，人早就一溜烟跑啦。

八

因为形势所迫，郑小富还是逃跑了。

她甚至都还来不及同父母告别，拉了箱子就没命地往后山抄近路跑，飞奔在田野当中，穿过湿漉漉的水道，跑过密密麻麻的树林，还险些踩到鸡屎。

她一边跑一边拿手机订火车票，结果山里没信号，回头又怕被发现，跑到山下再订只剩下站票。

总之郑小富赶上火车了，绿皮火车开启的瞬间，她瘫倒在地上，望着低哑呜咽的车厢和窗外艰难移动的景色，说不出话来。

她一直很相信自己的第六感，自己肯定是被总裁发现了，甚至，甚至当时砸大价钱买那最后一条内裤的人，可能就是总裁本人。

现在她要赶去公司，立刻销毁里面的内裤证据，千万不能叫人抓到把柄。

郑小富打定了主意。

路很长，到达公司的时候郑小富也来不及犯困，冲进公司办公室，因为是回老家，没有带什么东西，箱子几乎是空的，所以完全可以装得下那箱子剩余的内裤。

纵然如此，那些内裤还是将箱子塞得满满当当，险些盖不上盖子。

郑小富忙完以后已经满头大汗，拎着一箱子内裤走出去。她本来准备洗手不干，改卖总裁同款内裤的白日梦破碎了，只要不被发现就谢天谢地了。

她依旧是很紧张的，因为全体员工放假，大楼都是暗的，黑漆马虎的，看着渗人，当推开大门的时候，手机又不合时宜地响了起来。

死寂的四周突如其来的铃声差点没吓得她魂飞魄散，她从兜里掏出手机，看见屏幕上标注着妈妈，放了点心，然后一边准备按下接听键一边往前走。

「咣！」

她猛地撞到了什么东西，一瞬间脑子空白，之后反应过来发现是面对面走来的人，突如其来的冲击力和和柱子一样梆硬的身体让她措不及防，眼冒金星不说，整个人往后摔下去，箱子脱手而去。

对面的人也好像摔了下去，手机还泛着金光，整个人凌乱坐倒下去，正欲斥责对面这个不长眼的秘书，只见一个棕色皮革箱子从天而降，在半空中打了开来，里面黑色灰色棕色金边的不知名物体就铺天盖地而来，贴到自己的脸上，感觉是布一类的东西。

还没等他细瞧，硬箱子就倒扣在自己头上，从未受过打击的龙傲天就两眼一翻差点被砸得昏死过去，往后倒在地上，面前的视线被箱子罩住，一时之间竟然挣扎着站不起来。

他本来是收到运营商公司地址，来不及等保镖一起来抓人，就自己提前来看看究竟是什么人，谁知道这么倒霉。

郑小富没有摔死，知道自己闯了祸，赶忙站起身来，过去看看对面那个满脸内裤的男人怎么样了。

不会被砸死了吧。

这个时候路边已经引来了很多围观的人群，处理事故的警察从四面八方赶来，有很多人打开灯光，等看清楚发生了什么事情，开始笑起来摄像拍照。

不如……还是跑路吧。郑小富准备开溜。

谁知道正在围观的人里三层外三层，救护车赶来的时候，地上死猪一样的男人突然动了，把头上的箱子拿掉，满眼喷火，拾起脸上的一条内裤。

这个东西，在三百六十五条在自己眼前冉冉升起的时候，在那个娇羞女生拼命塞到自己手里的时候，他这辈子就不会认错，不会忘记了。

这么多内裤！那这个女的，就是运营商吧。

龙傲天站起了身，所有人都在看清男人面孔的瞬间停下了嬉笑喧闹，闪光灯停滞了下来。

「龙……龙总。」不知道是谁在人群里嘟囔了一句，在车水马龙的嘈杂马路旁也没有办法被忽略掉。

这次是郑小富的头皮炸开了。

九

郑小富有些慌张，好半天才意识到面前这个狼狈不堪的男人，竟然就是这普天下第一有钱的龙傲天，也是自己的财神爷。她打着这个男人内裤的名头，谋取了暴利……而且面前这个情况，很显然这位总裁已经知道了。

跑路？来不及了。

她不敢同面前的男人对视，紧张得两只手没有地方放，就傻乎乎下意识弯下腰去捡内裤，蹲在地上捡了一条之后发现没地方放，方才回过神来，觉得有些不对。

她又傻乎乎抬头望着面前头上被砸了个大包的男人向自己走来。他身材健壮魁梧，黑压压乱糟糟，活像一个哥斯拉。

胸前的西装口袋还挂着一条内裤的龙傲天显然已经被气得神智不清，头晕眼花依稀看见面前坐在地上不安的女人，更是眼冒金星。

他不是败在竞争对手的手里，他的一世英名竟然是被一个女人毁掉，这简直是莫大的侮辱！！！

龙傲天看着小女人瑟瑟发抖，手里还拿着一条内裤，立马就想起来生日宴的悲惨记忆，所有的仇恨一起涌上来。

他弯下腰，捏住了郑小富的下巴，他们的脸几乎对在了一起。龙傲天嘴角扬起阴冷的笑容，浑身的气场顿时变成了暴风雨！

「女人，你成功引起了我的注意力。」他说。

或许是因为龙傲天的气场影响了磁场，大风在这一刻突然拔地而起！

就在这时！

一条内裤从下往上盖住了龙傲天的脸。

从下往上盖住里龙傲天的脸。

盖住了……他的脸。

郑小富看着空空如也的手，灿笑着道歉：「不好意思？风太大，没拿稳。」

龙傲天正在气头上，凭空一条内裤飞在脸上，身体立刻僵硬，结果因为风太大，听不见对面的女人在说什么，似乎她的声音里还有笑意，更是急火攻心，两眼一翻，昏死过去。

郑小富正尬笑着，只见那个庞然大物脸被内裤遮住，然后泰山压顶下来。

她灵活一滚，龙傲天的头敲在了地上。

旁边的记者早就提着长枪短炮冲了过来，对着龙傲天和郑小富就是一阵狂拍。

其中有一张就是龙傲天弯腰捏着郑小富的下巴，然后郑小富手里的内裤飞到他脸上，僵硬的瞬间被捕捉下来。男人脸上搭着内裤，看不见面目，宛若雕像石化。

可怜龙傲天被救护车送到 VIP 急救室，第二天才幽幽转醒，想起来要封锁消息的时候，这张照片已经变成了那天的头条热搜第一名，基本上全国人民都看过了，删也没法扭转乾坤了。

十

龙傲天气得又昏过去了。

现在大街小巷地痞流氓上流人士，所有的人茶余饭后的谈资都是这位高冷形象崩塌的总裁。

「究竟是为什么？龙氏集团到今天都没有对这类新闻采取封禁措施，其总裁又遭遇这种事情，身边竟然没有一个安保人员，这是不是意味着龙氏总裁已经内部亏空，败絮其中了？」

「还有泼出内裤的女人究竟是什么来头？究竟还有多少后续等着我们？」

「此次事件是否是龙氏集团商业霸王瓦解的序幕？今晚八点半，尽请收看富贵卫视：『奢靡的下场』，本节目由钱多多公司赞助播出，我们不见不散！」

随着主持人慷慨激昂，播音员抑扬顿挫的嗓音，该节目传遍大街小巷。

节目的内容是什么不知道，郑小富也没有去看，但是钱多多公司是仅次于龙氏集团的最大竞争对手，单单这一点就能够证明这个节目内容是有失偏颇的。不过也不晓得是给了观众什么迷魂汤，还是从众心理使然，当晚收视率破亿不说，次日龙氏集团股票一路狂跌到建立以来最低谷，公司上上下下顿时人心惶惶，该节目还大放厥词，声称自己的预言成功了，属于龙氏的时代即将过去。

就在事态越发不可控制的时候，龙傲天第二次终于幽幽转醒，忽然想起来前天老爷子老妇人都跑去国外度假了，这会儿估计还被蒙在鼓里，因此也没有人帮自己摆平新闻，又头昏脑胀起来。

他泛着金光的手机因为脱手而出摔碎了，助理已经把自己备用的拿了出来放在医院床头柜上。

龙傲天翻阅新闻，脸色越来越难看。

他打了几个电话，把节目喝停，又制造了一些消息准备引导舆论方向，太阳穴都要被揉爆了。

龙傲天出院了，来到公司门口，正是人山人海长枪短炮样样俱全，他整理了衣衫，满脸面瘫，恍若什么也没有发生过，他还是那个尊贵的王子殿下。

他一下车，就受到了记者的围攻。

「请问龙总，公司情况现在怎么样？！」

「龙总，是否公司真的有内部亏空？！」

「龙总，现在股票大跌，您认为还有机会逆风翻盘吗？」

「龙总，这是否是一起恶意事件？」

「龙总，您的内裤……」

听到最后一个，龙傲天实在是忍无可忍，原来内总网的事情也已经曝光在了网上，他只感觉到前途一片黑暗。

他的脸没了。

龙傲天冲进私人专用黄金洗手间，坐在自己消毒无菌纯自动黄金马桶上捂着自己的脸，肛门括约肌一用力，排泄物扑通落水，顶级物理学家科学家测量的水和肛门的安全距离确保了马桶里的水不会飞溅到干爽的皮肤上。

他抬起头，随手丢掉内裤，又看着镜子里自己被内裤搭过的脸和身体被钻石映得金光闪闪，心中十万头草泥马奔驰而过，徒留下黄土飞扬。

他不干净了。

他不干净了。

他不干净了啊。

十一

舆论发酵比龙傲天想象的要厉害得多，本来以为几个消息就能压下来的事态结果越发严重，这可能是钱多多公司五十年来最大的一波攻势，估摸着公司财力都搭进去了。

龙傲天坐在办公桌上，修长白暂和铅笔一样的两根手指夹住了进口尊享土豪专用镶金雪茄，优雅缓慢地抽了起来。

他用早就停止出售的武夷山绝壁大红袍母树茶水漱口完的金贵唇齿吐出一个污秽脏字，口中好似海浪拍打戈壁的潮水，劈劈啪啪骂那该死的畜生钱多多公司，为何不正面 PK，反而使这种下作的手段。

旁边的助理听着这些污言秽语从王者口中说出，又吓得发抖。

龙傲天这个时候也有点烦了，所以手机上表妹龙池诗发来的消息，他也是很不耐烦。

「傲天表哥，你的公司怎么了？我需要做什么帮你？」

龙傲天很烦，突然想起来表妹家里是开传媒公司的，如果他可以借用表妹的公司，这样传播可能会广一些，事态也会压下来一些。

他放缓了语气，打了「池诗」的拼音发送，结果没注意发出去了「吃屎」，撤回也来不及了，那边的表妹瞬间炸毛，丢了手机不打算帮忙了。

龙傲天又要抓狂了，因为是新的备用手机，理所当然输入法没有记住自己表妹的名字，现在只能破罐子破摔了。

人倒霉的时候，真是喝口凉水都塞牙。

于是聊天记录是这样的。

「傲天表哥，你的公司怎么样？我需要做什么帮你？」

「吃屎。」

真是后悔也来不及。

其实现在买下所有的传媒公司也已经来不了，尤其是现在股票大跌，公司已经要召开董事长大会的情况下，动用公司资金实在不是个明智的选择。

龙傲天权衡利弊以后，作为一个年少有为的商人，他很快得出了一个他根本不想承认的最佳解决办法。

那就是找到那个该死的罪魁祸首，然后让她向全国人民谢罪。

他的所有所有失败，以及事态到现在无法控制，全都是因为这个女人搞的什么内总网，全都是这个女人在兴风作浪，全都是因为这个女人！

龙傲天猛地锤了一下桌子，心里已经有了计较，全世界范围抓捕郑小富的行动正在进行中！

十二

郑小富经历了惊心动魄一晚上以后，只觉世界太小她无处躲藏。

她在世界各地奔波，不敢有一丝怠慢，奈何龙氏集团连锁店遍布地球，就差开到火星上去了——她实在是心有余而力不足，每每看到龙氏标志就头晕目眩的她，整个人都心力交瘁。就在她要放弃的时候，她终于被逮住了。

那个时候郑小富在买换洗的衣物，结果发现现金用完了，就这样华丽丽地，在银行卡付账以后被抓进了车子。

她欲哭无泪，两边坐着两个保镖，把自己夹在中间，她也是个中等身材的女孩子，说实话坐在中间真的要被挤得爆炸了。

车里没有麻袋，也没有什么让她找不到路的防护措施，内裤倒是有一条，郑小富这几天已经想象了无数次被总裁抓住的场景，真的被抓到反而没那么紧张了。

她一路上都在心里暗想说别把内裤套自己头上就行了。郑小富没什么武力值，看着膀大腰圆的保镖也无计可施，关键是她也不可能和电影里的大佬一样跳车，摔也摔死你的常识她还是有的。

车子驶入了一个庄园，车子在门口停了下来，外面有人拿着仪器不知道干吗，安检了半天，司机拿了个证件开门下去了，然后车上两个保镖也一左一右拉车门下去。

郑小富脑子一抽，也开门，门也没关撒丫子就跑，也不管三七二十一，求生欲极强的她顺着路一通乱跑，七歪八扭听到后面没有脚步声她也不敢停下，眼冒金星终于看见前面是胜利的曙光，结果跑出去看见自己好像就进去绕了一圈。

她和司机保镖还有安检人员大眼对小眼，终于尴尬地笑了：「不好意思，车上太挤，活动一下筋骨。」

郑小富知道自己在别人眼里就是个智障。

等到重新上车，庄园里还有限速 30，所以开得很慢，愣是开了半个钟头才到龙总专属城堡，巨大的古建筑就是欧式的皇宫，一进去金灿灿的壁画装潢应有尽有——有钱原来真的可以为所欲为。

满地天鹅绒地毯基佬紫铺到男人的脚下，龙傲天站在大厅的尽头，望着被两个保镖押过来的郑小富，满脸冷漠，身后摆着 366 条从生日宴上搜罗来的内裤罪证。

郑小富没有笑。努力没有笑，愁苦地低头，诚信悔改的模样。

「女人，你叫什么名字？」龙傲天看着面前这个罪魁祸首，头皮发麻，只想快点把事情解决，「明天我会召开记者发布会，你把你干的勾当在媒体面前承认一下，不要败坏我的名声，事情就一笔勾销了，懂了吗？」

郑小富听见一笔勾销几个字来了精神，抬头仔细端详面前的总裁，前两次太急又出状况根本没看清，真人还是挺帅的。

这两天的事情她也有听说，一发不可收拾的股票暴跌——难道是这个总裁现在在求自己澄清？

龙傲天看见面前的女人眼睛里放贼光，心中暗叫不好。

十三

「龙总，我一路颠簸过来，有点渴了。」少女的嗓音纯澈清亮，正是少女向女人蜕变的年龄，稚嫩中混杂着成年人的妩媚，世界上所有关乎美好的词语都可以用在此刻形容她的笑容。

龙傲天眼前一黑，抓着椅子的扶手，终于稳住了身形，深深看了一眼似乎什么事情也没有发生、表现得理所当然的少女。她好像完全没有被人绑架到这里的被动和害怕，似乎已经看出来自己是被逼无奈才来找她。

他堂堂一介总裁！站在商业链顶端的男人！是绝对不会向这个女人屈服的！！！

龙傲天立起眉毛，一拍旁边的桌子：「去拿水！」

真香。

龙总看着面前这个抱着价值几十亿美元的钻石杯喝着纯天然无添加大师亲手调配果汁的人，气得没把隔夜饭呕出来。

郑小富拉开钻石椅子坐下来，慢慢悠悠晃腿喝完了果汁，笑眯眯地看着面前脸黑得和锅底般的男人，心道这个龙总也没有传闻中那么可怕，于是存了几分调皮的心思：「龙总呀，我还有点饿。」

对面的男人气得整个人垮下来，大步流星走到小女人面前，把她抵在椅背上，刚想低头，突然想起来那天不堪的经历，又顿住了，腾地直起腰来，背过身去。

「别低头，内裤会到脸上哦。」郑小富幸灾乐祸。

龙傲天回过头，指着郑小富，半天没有说出话来，良久哆哆嗦嗦挤出一句：「去……去摆点下午茶。」

旁边的助理虽然不敢笑，却也是已经憋笑到内伤了，他们这些被总裁压迫的底层，哪里见过人能把龙总吃得这么服服帖帖？

甜点下午茶摆上来，都是法国米其林顶尖大厨糕点师烘焙，营养均匀，品式多样，满满一桌子。

半个小时后，郑小富已经撑死了，但还是吃不完，她一开始还有顾虑，毕竟满大厅几百个人看着自己吃还是有点尴尬的，不过吃了第一口慕斯后她就管不了了。

在这么好吃的东西面前，脸算什么？？？脸是什么可以吃吗？？？

郑小富饱餐一顿之后，乖巧坐在椅子上，眯眯眼笑，吃完甜品的嘴巴也变甜了。

她用甜得发腻的声音问：「龙总有何吩咐？」

龙傲天现在只想快点把事情搞完，然后把这个女人快点叉走，听到这句话如蒙大赦：「今天晚上我就召开新闻发布会，你只需要负责澄清就可以了。」

郑小富眨了眨眼睛：「澄清可以啊，可是我管不住我的嘴哎，那要怎么办呢？」

龙傲天感觉到来自这个世界深深的恶意。

十四

其实龙傲天可以自己证明公司内部并没有出问题，可是一时之间又找不到合适的方法。

他想过和别人签一个大单，也想过定制一批货，可是他猛然发觉自己已经在商业链顶端，好像并不需要签什么多余的单子，也不需要定制什么货物，完全可以内部解决。

关键是如果要显示内部公司财力，必须要搞一个大单或者定制大批货物，可是放眼望去，市场上那么多行业好像都有被龙氏集团垄断的迹象，哪里搞这么多单子呢？伪造又不行。

唯一有点东西的就是钱多多集团，但是偏偏他们又在瞎搞作死，龙傲天也懒得管他们，这个时候难道还给始作俑者送钱？

富人的烦恼或许就是根本证明不了自己有多富有吧。

龙傲天再次看向面前的郑小富，声音冷得方圆十里河水结冰：「女人，你在玩火。」

郑小富脑子懵逼了一瞬间：「我在玩火，所以你现在在冷却我？」

「女人……你！你很好——你成功引起了我的注意力。」龙傲天咬牙切齿，望着并不丑陋的郑小富，直觉得她像个巫婆，张牙舞爪向他扑过来。

郑小富又说错话了，她也觉得有点不大好意思，先打着人家名号坑蒙拐骗，又泼了人家一头内裤，被人家抓住了还在人家家里骗吃骗喝……

郑小富！你还是人吗！

她继续打哈哈，摆了摆手：「不好意思龙总，是我的问题，哈哈哈哈哈哈。」

郑小富感觉到腹腔涌上一股洪荒之气，正尴尬地笑，没注意打了个嗝儿，整个大厅的人都诧异地看着自己，撕破空气的嗝儿尖利不已。

她更尴尬了：「龙总……不，不好意思，我会配合新闻发布会的……」

对面龙傲天也有点懵，这两天被气得昏头了，感觉寿命都要缩短了，等会儿事情过去了一定叫医疗团队过来好好商量个调理方案。

龙傲天看着对面的郑小富神情诡异扭曲，肚腹突然有些发胀，排山倒海的气突如其来，从肚腹以迅雷不及掩耳之势窜到肛门口，括约肌一个没收住，呱啦放了个屁。

呱啦。

空气凝固了。

龙傲天真的没脸见人了。

旁边的管家脑子转得最快，在龙傲天直挺挺倒下去的前一刻跑过去扶住了他摇摇欲坠的身子，苍老的声音略带担忧：「龙总，要不我们先去换内裤吧。」

郑小富恍然大悟，原来总裁受不了放过屁的内裤。

「龙总！这个不要紧的不要紧的。」郑小富连忙跑过去劝说，害怕这位大人一个想不开跳楼自杀，颇有些紧张，「龙总，拉屎放屁撒尿谁都会的嘛，这个是正常的正常的，每个人都会的！没什么不好意思的呀……」

龙傲天顿时语塞，指着面前的女人，好半晌才发出声音来：「来……来人把这个女人叉走！叉走！！！」

郑小富悻悻地摸了摸自己的鼻子，看着总裁和管家蹒跚的背影。

其实她话还没有说完，人家不是常说响屁不臭，臭屁不响嘛，这有什么好害羞的啦。

十五

新闻发布会如期召开，龙傲天却没有到场，长枪短炮群众千千万，最后在层层保镖当中的竟然是个小姑娘。

郑小富就这样，在无数闪光灯下，闪亮登场了。

虽然当了许久的服装老总，但是这样大的阵仗还是第一回，她刚刚下车，腿就要软了，可终究还是没有软下去，想想自己的确亏欠龙傲天许多，也就没什么好委屈的了。

毕竟她还是个好公民，有错还是要承认改正的。

郑小富坐在了话筒前，看着下面的保镖将聒噪疯狂的记者群强制噤声，方才清了清嗓子，缓缓开了口：「首先，我需要澄清，龙氏集团并没有任何要破产的现象，也没有任何的内部亏空甚至负债。我是那天至尊无上世界第一泼了不识大体瞎了眼龙总一脸内裤的女人——啊不对。」

她一哆嗦一紧张，好像把两行字读反了。

郑小富看着面前总裁给她写的新闻发布会稿子，上面赫然写着「我是那天不识大体瞎了眼泼了至尊无上世界第一龙总一脸内裤的女人」，彻底绝望了。

底下的记者再也忍不住了，很多家媒体都是多方直播，连带着所有电视机前的观众都震惊了！这个女人究竟是什么来头！龙总竟然放她来开这么重要的新闻发布会，甚至损他！

而且她还泼了总裁一脸内裤。

郑小富擦了擦汗，咳嗽了两声，看着后面的检讨书，顿了顿：「这件事情的起因是因为我卖……」

刚刚安静点了的媒体突然一阵骚动，有人闯进来了。

只见那个穿金戴银的高贵典雅女人穿着貂皮大衣，正是龙总的表妹龙池诗，她指着正在开新闻发布会的郑小富，神情气愤：「好啊，被我抓到了，就是你天天卖表哥的内裤！」

记者又炸了，所有镜头都来了个一百八十度转弯，对准了龙池诗。

与此同时，龙傲天正在床上躺尸，龇牙咧嘴，恨得牙根痒痒。

老管家看着大少爷被气得面瘫好了，两眼充满了感动的热泪，递上一杯水：「龙总，多喝热水，适当放松一下脸部肌肉。」

龙傲天点点头，气头上的他也没有注意究竟旁边管家的语气，也没有多想，接过了水，打开手机，看着直播。

「我是那天至尊无上世界第一泼了不识大体瞎了眼龙总一脸内裤的女人——」

龙傲天一口水喷了出来。

他眼前一阵发黑，抄起电话就开始骂：「马勒戈壁是噼噼啪啪新闻是吧？草泥马！听到没有草！泥！马！立刻关直播！」

龙傲天还偏偏就气了，一家一家新闻打过去，在掐断所有直播以后，方才发现旁边的老管家泣不成声。

他想到刚才自己的失态，良好的涵养告诉他自己吓到老管家了，龙傲天耐着性子稍稍放柔了语气：「刘叔，没事，都解决了。」

谁知道那平日不苟言笑的老管家突然嚎啕大哭起来。

「龙总！您不面瘫了，你真的痊愈了！」

十六

说来也是巧，就在龙傲天喝令最后一家直播结束的时候，正好是龙池诗说完话以后，郑小富还没有来得及解释，新闻发布会也被叫停了。

掀起的轩然大波如狂风暴雨般席卷了整个互联网，其架势比起龙氏集团内部亏空传播速度还要浩大数倍，直接家喻户晓，万人空巷。

财政亏空不存在的情况下，吃瓜群众的心理在另一方面得到了释放，流言蜚语满天飘荡。

「那个女人究竟是谁？」

「胆敢当着几百个记者，几百家媒体直播贬低商业巨头龙总，甚至还敢泼其内裤的女人究竟是何方神圣？」

「内裤，总裁和女人。」

「这个女人是怎么得到总裁内裤的？甚至还开始贩卖？难道其中还有什么内情？」

「总裁和女人，仇人还是爱人？」

营销号都和发了疯一样胡邹瞎扯，千千万万文章占据了大小版面，星火燎原之势熊熊燃烧，根本刹不住。

更有知情人士爆料内总网的存在，还诞生了一篇文章，以某位不愿透露姓名的圈内千金角度来阐述事件，浏览量甚至破亿，内容更是生动有趣，尤其是总裁生日会三百六十五条内裤事件，在小编的描述下让人捧腹大笑。

另，有人做过统计，在茶余饭后的谈资当中，十次里面有 9.99 次提到了龙总，内裤还有那个女人的有关话题。

所有吃瓜群众都在津津乐道的还是龙总和那个女人的关系，正如前面有个问题，人们都有个疑问：如果这个女的能拿到总裁内裤，那他们究竟是什么不可言说的关系？

数亿个粉红泡泡即将被戳破的前夕，龙氏集团老爷子和老夫人从国外度假匆匆回来了。

事件发酵得如此之快，早就成了全球范围的热潮，之前应该就听到风声的老夫妇还在沙滩上晒太阳，懒得回去，这不听见自家儿子这个黄金单身汉有情况，果汁也不喝了，泳也不游了，打了个电话泳衣都来不及换，老爷子亲自上手就开着直升机飞了回来。

两夫妇急吼吼地冲回龙氏城堡，降落在八千万平方米的停机坪上，第一个看到的还是双目垂泪的老管家。

十七

「老爷太太，可把您们盼回来了……」老管家银白色的胡子一抖一抖，指挥两排保镖上来搬行李，「少爷的面瘫好了。」

老爷子眼前一亮：「此话当真？」

旁边的老太太嘿呀了声：「那姑娘也是真的吗？」

老管家老泪纵横，恰好风太大没听见太太的话，想着估计也是讲少爷面瘫康复的事情，便使劲儿点头：「千真万确！」

老夫妻眼睛都亮起来了。

龙傲天此时还不知道一大波攻势即将来袭，摆弄着桌上帝王钻石大龙虾，法式秘制酱汁鹅肝配特别烘焙酥香面包的早餐，索然无味。

「儿啊！爹妈回来了！」老太太快乐地推开门，「那女孩怎么回事？」

龙傲天本来还好，结果一听说起那个女人，脑子嗡的一声又炸开了，望着自家爹妈两眼放光，心道不好：「不……不是……」

「得了吧！内裤都给人家了，这还有什么不好意思的。」老夫人在对面拉凳子坐下来，「妈和你说，如果真心喜欢人家小姑娘就要对她负责的，可不能和你爹学！」

「我哪有。」平时一派正经的老爷子吹了吹胡子，被太太怼过来一眼立刻闭了嘴。

当初老爷子年轻时候也是叱咤风云白手起家的成功人士，上大学时还没创业。那是个冬天，他穿着土里土气的肥大棉袄，看见了眼镜妹老夫人。结果用老妇人的话来说，就是他撩了小姑娘就跑了，没钱穷装，满嘴跑霸道总裁台词，人家都嫌弃他，只有她要他。她就知道她家老头子有一天会成为真总裁的。

说起来还是挺奇葩的，风流男孩和打工四眼妹的逆袭史。

可是再怎么奇葩也奇葩不过内裤牵的姻缘线。

龙傲天只觉无力：「那不是我的内裤……她是个骗子……」

「哎呀，你就别狡辩了。」老夫人笑，一副我是过来人的模样，「你爹从良前造的风流孽太多了，搞得你都成这样了，可要好好把握机会！」

龙傲天要疯了，抬头望着自己的老爹，想要解释，却见老爷子微笑颔首看着老妈，溺宠地笑：「是是是，都是我的错……我保证下半辈子眼睛里只有你一个人。」

龙傲天：莫名其妙被塞了一口狗粮是怎么回事……

十八

郑小富在新闻发布会疯狂的记者当中夺门而出，耳边还伴随着龙池诗的怒吼。

「抓住她！！！别让她跑了！！！」

一群保安向她冲过来，她仗着自己个头小，往人多的地方钻，那些膀大腰圆的壮汉还真就赶不上来。

郑小富是什么人，怎么会被区区小围堵难倒？她凭着出色的闪避技巧以及挤地铁挤公交的丰富经验，以迅雷不及掩耳之速，冲进了茫茫夜色，撞进了自由的怀抱。

紧接着，郑小富为自己展开了一系列的伪装，先是跑到路边不起眼的小理发店，修了个刘海，剪了个中长发，用廉价绿橡皮筋绑了一下头发，戴上个眼镜，又用了黑煤球牌号称全世界最黑粉底液——这是唯一还没有被龙氏集团垄断的化妆品公司，因为产品实在是太奇葩了。

不过这也是郑小富的救命稻草，改头换面成功以后，她假装什么事情都没有走出去。

虽然她有一手好的计算机技术，但是她还是深知黑掉全世界摄像头是不可能的，于是郑小富反而抬头挺胸向前走，因为只有低着头，嫌疑才会更大。

饭食目前还不成问题，但是住所还是不太靠谱的，三无宾馆她可不敢住。

正在郑小富疯狂思索逃脱追捕时，老爷子老太太也在疯狂搜索郑小富的身影，只是郑小富出没的地点一般都是市区，又正值双休日，人群摩肩擦踵根本分辨不出来。

老爷子有些急，老太太却觉得这女孩子聪明极了，当下就邀请了专家来调查监控，目前也只搜索到她的一个背影，可惜已经是五个小时之前传来的影像。

「儿子，妈知道上次那些富家千金把你惹火了，你肯定一个都不想娶，那干脆就娶个圈外人，这个女孩也没什么不好的，年纪轻轻，名下还有个小公司，也是有能力的。」老太太眉开眼笑，这样对旁边满脸无语的龙傲天说。

龙傲天已经看着自家爹妈忙了一整个上午，此时终于有了插嘴的机会，终于忍无可忍，痛心疾首地指着被老爷子老太太捧在手心里的背影——

「那些千金凑齐的三百六十五条内裤，就是她卖的啊！！！」

「而且都是假的，她谋取暴利啊！！！」

老太太老爷子的神色以肉眼可见的速度变换莫测，最后终于僵硬定格——老太太狂笑起来，笑得直不起腰：「老头子，你看见没有，这天底下竟然有可以利用咱家儿子的人呐！」

老爷子露出高深莫测的微笑：「而且面瘫也完全好了。」

十九

不管怎么样，郑小富还是被逮到了。

她晚上鬼鬼祟祟在街上流浪，幸亏天气已经开始转暖，否则非得冻死不可。

谁知道她刚刚准备找个长椅坐下来，四周突然亮起无数探照灯，吓得她忘了逃跑。

炽白点燃了周围的空气，她没法呼吸，只瞧见无数黑衣人将自己包围，根本来不及反应。

从人群当中，远远开过来一辆加长版黄金战车，训练有素的保镖拉开车门，从里面走出了个雍容华贵的老太太，穿得并不闪耀，朴朴素素但浑身大牌定制，一步一步走到郑小富的面前。

郑小富心想，完了，完了。

谁知道那老太太露出了慈爱的笑容：「好，好孩子，百闻不如一见，今后你就是我龙家的人了，谁也不能欺负你。」

郑小富本来已经闭着眼睛等死了，结果茫然抬头，对上老太太的笑颜，不知所云。

半个小时后，二人漫步在龙氏集团的私人定制健康步道，夜晚风景别致，没有闲杂人等，没有城市车辆尾气，清新的空气却没有让郑小富放松警惕。

她僵硬地跟在龙氏老太太身后，时不时往后看一眼，后头是密密麻麻的保镖，几百来号人吃饱了撑的在空荡荡的步道里走路，这情形怎么看怎么诡异。

「小富啊……」老太太道。

郑小富马上立正站好：「到！」

她的身体下意识地做出了这样的反应，逗得老太太又笑起来，即使面上有岁月带来的痕迹，也不难看出这个老太太年轻时候的风韵。

她不是那种无理取闹的老太太，天天想着孙子能够娶哪个门当户对的富家千金，才能彰显他们家的豪气。

这些想法都是那种半富不富家庭才会有的，在龙家眼里，已经是商业顶端傲视群雄的存在，说出去龙家的地位谁人不知，谁人不晓，这些联姻根本不需要，门当户对也是做做样子。

她做母亲的，只希望工作狂儿子能找个心爱的姑娘，休息休息，两个人幸幸福福的，拥有纯粹的感情就好了。

老太太爱怜地看着郑小富这个满身冒傻气的小姑娘，心里喜欢得不得了：「小富，你可知道你做了什么大功吗？」

郑小富茫然摇头。

老夫人的脸严肃了些，在晚风的吹拂当中，眼角的皱纹微微有些压深：「小富，傲天是个不太懂得关心人的孩子，从小就是这样，对什么事情都是淡淡的。」

「我们寻遍了世界的心理学名医都没能治好他这个奇怪的性子。从小到大，就算他坐拥金山银山，把公司运营到掌握生杀大权都没有什么特别大的感情波动。」老太太叹了口气，模样仿佛瞬间苍老了十岁，「不幸的是，大概前年的时候，因为工作太过于劳累，他得了面瘫，康复后本来应该要好好锻炼脸部肌肉，结果他偏偏不听，所以就落下了毫无表情的毛病。」

老太太突然抓住了郑小富的手，神情激动：「这次我和我先生度假回来，结果几年来第一次看见他的表情变化，还那么激烈，真是上天庇佑！」

郑小富被说得有些发懵。

哦，原来龙总是真面瘫。

老太太或许也意识到自己情绪过于激动，讪讪地松手，眼中还闪烁着晶莹的泪花：「小富，若要是你真的能和我们家傲天成了，我绝对第一个支持。」

「傲天这个孩子不善言辞，不会关心人，但是你改变了他。」老太太继续说，抹了把眼泪，「是的，你治好了他的病，甚至让他克服了心理障碍，他现在是正常人了……」

「不，不是。」郑小富看着面前几乎感激涕零的老太太，顿时感觉到深深的罪恶感。

她骗取了钱财，欺骗了富家千金，用龙氏集团独子总裁当作工具牟取暴利，还把龙总气得半死，竟然，竟然成了龙家感激的对象。

郑小富想着那个在她面前频频出丑的男人，有些汗颜。

二十

「所以，好孩子，求求你快和我家那儿子约会吧！」老夫人突然一改前面悲伤的语调，热切道，「我物色了个包间，安排你们两个见个面……」

郑小富本来还有点要被悲伤的漩涡拉进去，现在一脸懵逼，脑子突然清楚了，抓了抓头发：「不好意思阿姨，我想我和龙总并不合适。」

「怎么不合适了！怎么不合适了！」谁料那老太太急了，拉着郑小富的手就不松开，「小姑娘你这么优秀，双学位还运营公司，是不是看不上我们傲天？」

郑小富尴尬地扯了扯嘴角。

「也是，他工作狂，脾气坏，还不好伺候，可是长得还是不错的，小郑你真的不考虑一下吗？」老太太不等郑小富回答，就自言自语下去。

郑小富真是要疯了，龙总又帅又多金又有能力，他的追求者能从地球排到火星去，自己光是打着他的旗号去骗，都能获取暴利，怎么被自己妈贬低得一无是处：「阿姨，龙总还是很优秀的。」

「哎，对嘛。」老太太说，满意地点点头，「再鼓励他多锻炼下脸部肌肉就好了。」

她顿了顿，两眼放光：「好了，那约会也别明天了，今天晚上就去吧！」

郑小富更加懵了，此时她们正站在路中间，只见前面的老太太一招手，旁边立刻闪出一辆巨大的豪华轿车，天太暗看不清牌子，只是锃亮的漆快闪瞎了她的眼。

郑小富浑浑噩噩地坐在车上，拿出手机，神使鬼差地搜索了下龙氏集团总资产，顿时眼前更花了。

哎呦呦她的娘哎。

她突然想抽自己几个巴掌，刚刚在路上早该答应约会了嘛，最好再痛哭流涕同情这位面瘫的龙总，给老太太留下好印象。

又没有绯闻，又有钱，又多金，又帅的对象，哪里去找？？？

自己撞大运才会有这个机会吧？？？幸亏自己没有脑抽果断拒绝。

是人嘛，总归是有虚荣心的，总归想要有用不完的钱，这个机会不抓好了等于丢了个提款机啊。

她又想起中二时期看的玛丽苏小说，女主好像都是一开始拒绝，后来爱得死心塌地。

郑小富当时就想，这些女主是不是不会数学，稳赚不赔的买卖还赠送美男老公，不要白不要！

她还差点拒绝了，真是霸道总裁小说害人啊。

现在机会就在郑小富面前。

她要把机会牢牢攥在手中，就和当初卖内裤一样。

（完）

番外

「龙总龙总，自己的事情以后要自己做，自己穿过的内裤要自己扔，知道吗？」郑小富瘫在巨型绵软下陷式沙发上，望着旁边坐着的男人教育。

龙傲天此时已经忙完了公司里的事情，听到这话有些汗颜，经过一番争执之后，他最后被郑小富打包丢在了马路上，手里拿着自己的内裤。

龙傲天提着内裤，在路灯下挺着背脊，缓步迈着优雅的步子，出了庄园，来到隔壁的垃圾箱那边。

只见彪形大汉和凶神恶煞的阿姨手里拿着挑垃圾的长钩和警棍，整整齐齐站了两排，而他的面前摆放了各式各样的垃圾桶，五颜六色，在夜色当中无法辨别，仿佛只要走错一步，就要摔入深渊，粉身碎骨。

「你是什么垃圾？」只见那阿姨邪魅一笑。

龙傲天打了个冷战。

……

 「喂喂，龙总，你已经在厕所里待了一个小时了！」

「我在洗内裤！！！」

□ 不悔初心

点击查看下一节
重生之改造我的病娇邻居
?
赞同 2532
?
目录
314
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
