
重生之改造我的病娇邻居

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
我重生了。

这话说来倒也不长，那日我加班回家，恰好接到我妈的催婚电话，在我随便敷衍了几句挂断后，发现面前站着个戴着黑色鸭舌帽的男人。

我直觉有危险，尤其是在我想到最近一系列的连环杀人案之后，我转身就跑。

那人个高腿长，就像抓小鸡一样轻松抓住了我，我条件反射闭上了眼睛，他却凑到我耳边，声音诡异轻柔：

「你好啊，唐欣。」

我猛地睁眼，看了面前的人好久，才恍然大明白：

「你你你——」

遗憾的是我没说完就被杀了。

唉。

这个事情告诉我们：珍爱生命，远离加班。

 

此刻我坐在客厅里，电视上播放着蜡笔小新，隔壁传来了男人的打骂声。

我妈拖着地，经过我面前踢了一下我的脚，叹了口气。

我抬起脚，津津有味地看着动画片，也跟着叹了口气。

隔壁，就是那个连环杀人犯的家。

没错，那家伙我认识，而且还是我小学时的同桌。

他有一个很好听的名字，叫孟辰。

时间真是太久了，我都快忘了。

孟辰跟我一般年纪，不过他远远没有我幸运。他父亲性情暴躁，每日酗酒家暴，大概是去年，他母亲不堪忍受，上吊死了。据说是孟辰第一个发现的尸体。

他的身上脸上常常挂彩，同学们也因此孤立他，我那时随大众，虽说和他如此之近，但也基本不说话。

可能是因为这个，他才记恨上我。

想了想若干年后即将发生的事情，我觉得脑壳疼。

蜡笔小新这一集播完了，我握住正在擦桌子的我妈的手，认真地说：「妈，咱们搬家吧。」

我妈干脆利落：

「滚。」

看吧，小孩子在大人面前是没有任何话语权的。

这招行不通，我就只能与孟辰保持距离了。

不过上辈子我已经离他足够远了，从来不主动欺负他，但还是落了个这样下场，所以这条路也 pass。

最后一个，也是最难的一个，那就是不要让他记恨我，换言之，就是与他做朋友。

不过变态会有这个意识吗？

我皱着眉，陷入了深深的思考。

 

恰巧我妈喊我出去打酱油，我穿上着我的小黄鸡外套，乖乖走了出去。

我小时候可是我们小区闻名的小可爱。此盛名虽然对我来说有点负担，但也毕竟是人们口口相传的，我也只能受着。

唉。

我去超市打完酱油，胖阿姨惯常捏了一把我的脸，我看到门口的奶油蛋糕，起了歹心。于是我就拿着我妈给地找下的钱，买了蛋糕。

果然，就算是重生了我也本性难移。

我拿着我的小蛋糕开心地往家走，却在一楼被人截住。

是小变态。

他脸上青青紫紫，嘴角甚至有血迹，瞥见我手中的奶油蛋糕，嘴角突然勾起，像极了我临死前看到的那个笑容。

他说：

「给我。」

招架不住啊我的妈！

被曾经的恐惧支配，我牙齿战栗，想直接杀死他，但一想这样我也是杀人凶手了，最终还是冷静了下来。

我颤巍巍地把小蛋糕给他，他脸上笑容更加明媚，等他接过后我拔腿就跑。

然后我又跑回来了。

他在楼梯口狼吞虎咽，嘴角都是奶油，我看着剩下的最后一块完好的，咽了咽口水，还是说出了心里真实的想法。

「我能……尝一小口吗？」

不能连打都挨了还没吃上一口蛋糕。

吃货本性难移害人啊！

小变态还是把最后一块给了我。

上面还有一个草莓，我珍而重之地吃下去，他在旁边看着我。

等我吃完后，他随我一起上楼，到我家门口的时候，他恶狠狠地威胁我：

「不许告诉家长！」

我点头如捣蒜。

尴尬的是这时我家的门开了。

我妈探出头，看那架势可能是正打算骂我，却看到了小变态。

她看着我俩表面友好的样子，弯下腰慈爱地对小变态说：

「今晚来阿姨家吃饭好不好？阿姨给你做好吃的！」

这人是谁？是我妈吗？

进屋后我妈见我把找的钱花了，脸色逐渐狰狞，在千钧一发之际我拉过来一脸懵逼的小变态，大喊：

「我是给辰辰买蛋糕了！」

小变态转过头，震惊地看着我，显然他没想到我会让他背黑锅。

我悄悄掐了他一把，小变态被我掐得险些叫出来，我妈这时又恢复了温柔似水的样子，说：

「呵呵呵没关系，辰辰别怕。」

他是变态他怕啥？怕的是你女儿！妈你看看你亲生女儿好不好？！

 

其实我妈是个很善良的人。

我一直都记得，上辈子她看着隔壁常常打骂孩子，还偷偷找了居委会，后来她想带小变态来我家，因为我发疯般地抗拒，她就再也不敢这样。

怪不得孟辰会记恨我。

我那时很不喜欢他，虽然从不主动欺负他，但对他的厌恶也写在了脸上，是赤裸裸的冷暴力。

我现在才想起来这些细节。

我一直觉得自己跟他无冤无仇，可是我一直是那个冷漠的旁观者。

是我做错了。

孟辰津津有味地吃我妈做的红烧肉，呛住了，我妈连忙给他拍拍。

他跟我同岁，今年七岁。

也许没人生下来就是变态。眼前这个七岁就受尽磨难的小孩子也不是。

我做了一个大胆的决定。我要改变他的人生。这也算是救赎我自己。

想到此，我瞬间觉得圣母玛利亚附体，给小变态夹了一块排骨。

没想到胳膊短够不着，我爸妈都愣愣地看着我，小变态也看了看，默默地挪了下碗。

我如愿将红烧肉扔到他碗里。

「辰辰，多吃点哦！」

我妈看着我们的样子，露出一个笑容：

「这样才对嘛！你和辰辰是好朋友，不许再像以前那样了。」

我重重点头，看着孟辰，他看着我的笑容，却低下了头。

不急，慢慢来。

吃完饭孟辰就得回去了，回去肯定要被他那个酒鬼父亲打。

于是我撒泼耍赖，说要和孟辰一起睡。

他听我这样说，眼睛里迸出了亮光。

我妈无奈去敲隔壁的门想要跟他父亲说一声，却很久都没人来开门。

最后她找了套我的睡衣给他孟辰，让他先去洗个澡。

孟辰和我同岁，但因为长期营养不良，个子比我还小，穿着我的睡衣看起来宽宽大大的。

我看着自己紧绷绷的睡衣和鼓起的小肚子陷入了沉思。

我妈给他的伤处上了药，让我们玩一会儿就睡，我对着刚进来有些不知所措的孟辰说：「坐这儿。」

我问他：「你困不困？」

孟辰摇头。

很好。

于是我们玩起了飞行棋。

我们玩了好几局，我完全不能接受我这个二十多岁的大姑娘竟然比不过一个七八岁的小鬼。

最终，我带着我的惨败，气鼓鼓地上了床。

孟辰慢慢地走过来，摇了摇我，我不理。

他没辙了，说：「我睡哪儿？」

我还是不理他，然后向里挪了挪。

他好久没动作，我睁开眼睛，发现他脸颊红红的。

「你不上来干吗？」

孟辰结结巴巴地说：

「男孩子和女孩子，不能、不能一起睡的。」

哦豁，这小变态还挺有原则的。

看来这个时候的他还是蛮正常的嘛。

他的这些小原则在我眼里不值一提，毕竟我是个二十多岁的大姑娘，瞅他跟瞅儿子一样。于是我用蛮力把他拉在了床上，为了防止他下去，我又紧紧地抱住了他。

孟辰不知所措：「放、放开！」

我置之不理，心想这是树立他正确人生观的好机会，于是我说：「我给你讲个故事。」

孟辰不语。

我自顾自说：「从前有一个人，他有十二个孩子，分别叫富强，民主，文明……」

孟辰懵懵懂懂地听着。

「好了，讲完了，你现在把这十二个孩子的名字重复一下，错一个屁股上一巴掌！」

孟辰：「……」

我踢了踢他的脚：「快点！」

孟辰脸红红的，慢慢重复我说的：

「富强，民主，文明……」

我认认真真地听着，已经准备好要打他巴掌了，没想到这小鬼竟然一句不落地说完了！

过耳不忘啊！

可惜可惜。这样的天才怎么就被生活糟蹋了呢？

我听他说完，然后煞有其事地告诉他：

「这部分内容很重要，咱们明天还要复习，不能忘啊！」

孟辰：「……」

我打算继续给他讲故事，讲雷锋的故事，可是讲到一半我就迷迷糊糊地睡着了。

朦胧中感到有人把我的腿挪开，将我的身体摆舒服，我连睁眼的力气都没，又陷入了更深的沉睡中。

我做了一个梦。

梦里头长大后的孟辰满脸血迹，对我笑着说：

「你为什么不救我？！」

我被惊醒了。

一醒来就看见孟辰在我床头，他看着我，说：

「阿姨说你再不起床就打你。」

乖乖，这简直比噩梦还可怕。

我起床收拾好之后，和孟辰一起吃了我妈准备的早餐，然后匆匆忙忙地上学。

我俩一起走，过红绿灯的时候我下意识把自己当成了大人，拉住了孟辰的手。

身后有道视线，我转过头时发现孟辰也没看我，可能是错觉吧。

 

我一直牵着他到学校的。

孟辰是我的同桌，我们刚到座位就上课了。

看着老师绘声绘色地讲解一年级的课程，我不知不觉就陷入了沉睡中。

不知过了多久我被人叫醒，抬眼一看，是前座的小光头。

小光头是我从小到大的好朋友，我迷蒙着眼问：

「干吗呀你？」

小光头偷偷觑了眼我旁边的孟辰，明显是有些胆怯，然后说：

「你要吃我妈做的绿豆糕吗？很好吃的！」

我眼睛一亮，刚想说好，旁边的孟辰鼓着包子脸，对小光头说：

「她不吃。」

说谁呢这是？

我不乐意地瞪他，发现他脸上明显的不悦后，立马怂了，给小光头使了个眼色，他连忙转了过去。

我不甘心地咽了咽口水，这小变态搞啥呢？

中午我们在食堂吃饭，我用我的饭卡替他打好了饭，小光头趁着孟辰不注意把我拉到一边问：

「你跟……怎么突然这么好了？」

我一脸严肃，看着小光头，义正词严：

「老师说了同学之间要相互帮助，难道你不听老师的话？」

小光头被我吓得够呛，结结巴巴：「我……才没有！」

似乎是为了证明自己，他急急地跑过去，伸出手对孟辰说：「你好，我们以后做好朋友好吗？」

孟辰掀起眼皮子看他，不说话。

我自觉有人愿意跟小变态做朋友绝对是件好事，为了不打击小光头的热情，我非常欣喜地抓住了孟辰的手放在了他的手上，孟辰一脸嫌弃地看着我，却也没有拒绝。

我打小是个挑食精，很多东西都不碰，待我吃完我碗里我爱吃的后，看了看孟辰碗里地咽了咽口水。

「辰辰，咱俩换着吃吧。」

孟辰没回答，我十分自觉地认为他已经同意了，于是就把我不爱吃的放在了他面前。

孟辰还是一脸嫌弃，却也无可奈何，拿起筷子就吃完了。

小光头看着我俩，眼睛都快掉下来。

正是六七月份，天气闷热，我坐在窗边将窗子打开透气，窗外是热热闹闹的操场，我听着这些声音，觉得内心一片宁静。

孟辰听课很认真，学习成绩也很好，次次第一，可是后来不知道被什么影响了，没考上大学。

我看着小变态漂亮的侧脸轮廓，下定决心要改变他的人生轨迹。

晚上放学回家时我拉着他的手直奔我家。我妈今晚有急诊加班，我爸也不在，只留了一点钱。

我看着我妈第一次如此大方的五十块钱，露出了得逞的笑容。

我对孟辰说：「走！去吃好东西！」

孟辰站着不动。

我将他书包一扔，就拉着他的手跑了出去。

我俩去了我们小区最出名的一家店——XX 炸酱面。

店里头的阿姨认识我，看我拉着孟辰的手跑进来，打趣道：「欣欣带的这是谁呀？你的小未婚夫吗？」

毕竟我身体里住着的是个二十多岁的老姑娘，对这种程度的玩笑内心毫无波动，我对阿姨露出了个漂亮的笑容，说：「阿姨，两碗炸酱面。」

阿姨笑着走进去了，我正要拉着孟辰的手过去，他却突然挣开了我。

他脸色通红，吞吞吐吐道：「别这样了……他们都会说……」

呵，小屁孩。

看他这个模样，反倒让我起了逗他的心思，于是我紧拉着他的手，任凭他怎么也挣不脱，然后一本正经道：「为什么不行？反正你是我的小未婚夫。」

孟辰猛地抬眼，似乎是极为震惊的样子。

恰巧这时阿姨端着饭出来了，我闻着味，屁颠屁颠地跑去吃了。

吃完喜欢的，我又眼巴巴地盯着孟辰的碗。

察觉到我的视线，他似乎是叹了一口气，非常自觉地把碗换了过来。

真乖。

果然人人都喜欢聪明的孩子。

等我吃饱了，对孟辰的愧疚之情也油然而生，于是便带他去了小区超市买东西。

回到家后我妈还没回来，我打开电视，躺在沙发上摸着肚子看蜡笔小新，孟辰拿着书包走过来，说：「电视关了，你作业没写。」

哎，我又忘了我还是一名一年级小学生了。

我悲催地拿出书本，边看电视边写，孟辰要关，我还大闹，最终他无奈罢手了。

一年级的作业对我这个成年人来说当然容易，但架不住我这身体太小写得慢，再加上我还是看电视边笑边写，所以孟辰写完后我还连一半都没写完。

我不干了。

想想我还剩那么多写起来那么吃力的作业，而他却写完了，我索性把笔一扔，气鼓鼓地瞪着孟辰。

孟辰有些不知所措，但还是坚定地说：「作业一定要自己完成。」

我委屈得不行，泪珠子一颗颗地落下来。

我万万没想到我这个成年人竟然有一天会因为作业写不完而哭。

难道是身体影响了智商？

孟辰见状果然急了，走过来想要擦我的脸又马上把手缩了回去，想了好久他终于想了个办法：

「这样，我陪着你写，可以吗？」

我向来会把握分寸，只要他不在我写作业的时候自己玩让我羡慕嫉妒恨就可以了。

于是我就雨过天晴了。

成功把作业写完的我十分开心，看着自己的劳动成果，激动之下亲了孟辰一口。

孟辰有些愣愣地擦了擦脸上的口水，我说：「快快快，咱们去房里玩飞行棋！」

然后我就跑远了。

我妈回来的时候我俩正在玩。

今晚不知道是运气好还是怎么了，我一直赢，有时候做弊孟辰也发现不了，这极大地满足了我的虚荣心。

我满脸笑容地把买来的零食分了一大半给孟辰，摸了摸他的头，安慰道：「辰辰别伤心，谁让我太厉害了呢，嘻嘻嘻。」

孟辰斜了我一眼，欲言又止，我妈这时候在客厅里喊：「唐欣，找来的钱呢？」

我觉得事情不妙，把孟辰推了出去，让他去解释，孟辰眼睛睁得大大的，一脸的不可思议。

哥们，对不起，以后弥补你。

意外之中的是我妈见到孟辰立马温柔了下来，我躲在小衣柜里，深深地怀疑孟辰才是她的亲生儿子。

我靠着衣柜发呆，迷迷糊糊睡着了，不知过了多久，有人打开了衣柜门，慢慢地将我抱了出来。

他似乎抱得很吃力，但还是走得很稳。

我被放在了床上，看见的是那张漂亮的脸。

「辰辰。」

他爬上床，说：「怎么了？」

我努力地睁大眼睛，挣扎着说：「十二个儿子……」

他关了台灯，抱着我在我耳边说：「好，给你说完你就睡觉，富强，民主……」

听着他说完，我拼着最后的意识问：「昨晚给你讲的那个喜欢做好事的人叫什么名字？」

他说：「雷锋。」

我这才安心地睡去。

 

次日是孟辰叫我起床的。

我闭着眼赖床，感觉到他在吃力地替我穿衣服。

罪过啊，我竟然在剥削一个七岁的小孩子。

我妈今日做了早餐，我和孟辰一起出来，她热情地拉着孟辰的手，完全忽视了作为亲生女儿的我。

没事，我习惯了。

为了在我妈面前表现一下，我一直给孟辰夹菜，孟辰一脸鄙夷地看着我，我无动于衷。

我仍旧是睡着度过了一天。

晚上我和孟辰出来得比较晚，碰上了几个二年级学生。

那几个学生以一个小胖墩为首，常常欺负一年级的小孩子，一见孟辰，小胖墩就冷嘲热讽：「喂，小杂种。」

孟辰嘴抿成一条直线，一言不发，不过拉着我的那只手却越发地紧。

小胖墩他们朝我们走过来，一只手就拎住了孟辰的领子，将他推倒在地，其他人哈哈大笑。

这群祖国的花朵咋就这么坏呢？

我分明看见孟辰的拳头攥紧，然后对我说：「欣欣，你先回家。」

这是他第一次叫我的名字，我突然有些难过。

看着那个小胖墩，我爆发了洪荒之力，一下子就冲过去压在了他身上，恶狠狠地打他。

我边哭边骂：

「叫你再欺负辰辰，辰辰不是你们能动的！以后再欺负他我就打死你！」

那小胖墩被我打哭了。其余的小孩子也被我吓傻了。估计他们没想到我的战斗力这么强。

孟辰忙过来拉起我，检查我有没有受伤。

小胖墩趁机哭着跑远了，其他孩子也一哄而散。

我泪珠子还挂在脸上，孟辰用脏脏的小手给我擦干，不知怎的我更加难过了。

我刚刚，竟然打倒了那样壮实的小胖墩，是不是意味着，我比他还壮实？

我眼泪掉得愈发厉害，孟辰急了，问我：「怎么了？受伤了？」

我抓住他的手，哽咽着说：「我跟……他，到底谁……更胖？」

孟辰：「……」

 

我的悲伤在我看到我妈做的大盘鸡后戛然而止。

肚子咕咕叫，我连手都不洗，就坐在桌子旁开吃。

然后就挨揍了。

「去洗手，不然就别吃了，你看看人家辰辰……」

说实话，这世上带这个老字的人都不好惹。比如老妈，老师，老婆，老板……。

我在我爸同情的眼神中走向洗手间，孟辰刚好洗完出来。

我把他拉到洗手间，悄悄嘱咐他：「记得把鸡翅膀给我留下！」

孟辰：「……」

我如愿吃到了我的鸡翅膀。

我和孟辰一起写作业，写完后在沙发上看蜡笔小新，我嘴有点馋，就跑去超市买冰激凌。

就短短五分钟，我回来的时候孟辰已经不在了。

我妈看着我，蹲下身来，拉着我的手，说：「欣欣乖，辰辰被他爸爸带走了。」

我的冰激凌一下子掉在了地上。

我不是真的七岁的小孩，我知道孟辰不是被带走那么简单，而是继续遭受毒打，忍受虐待。

没一会儿隔壁就传来了打骂声，我父母都沉默着一言不发，我如坐针毡，最终忍不住偷偷报了警。

我眼泪鼻涕一连串地求着警察赶紧来，然后偷偷跑出家门等着他们，大概十分钟左右，警察叔叔就赶到了，我吸了吸鼻涕，向他们指了指孟辰家。

警察叔叔在敲门，好半天里头才有人开门，我看都不看就一把推开面前的人，终于在房里看到了倒在角落的孟辰。

「辰辰！辰辰！」

他嘴角淤青，鼻血直流，看着这么大点孩子，我难过得要死，眼泪不停地往下落。

「欣欣，不哭……」

孟辰看见是我竟然笑了，好像很开心的样子，他抬起满是血污的小手替我擦眼泪，闻讯而来的警察看到这种场面，立马叫了救护车。

医生说孟辰鼻子的血管断裂，肋骨骨折，身上多处淤青，我妈在旁边听着，一直掉眼泪。

我对我妈说：「妈，咱们能把辰辰爸爸送到监狱吗？他这不是犯法了吗？」

我妈脸上的神情坚韧，看着病床上的孟辰，说：「放心，妈妈去找你的律师阿姨。」

孟辰住院了。

他是在第二天我下午放学来找他的时候醒来的。

我来的时候他正好躺在病床上，我妈给他熬了鸡汤，正一勺一勺地喂他。

他见我来，想说什么又停下了，最后别扭地转过了头。

我妈这时给他喂完饭，嘱咐我看着孟辰，就去忙了。

我掏出课本，想着今天孟辰没去上课，打算给他补课，孟辰看着我的动作，问：「作业写完了没？」

我骄傲地挺起胸膛，理直气壮：「为了你的学习，我放学前就写完了。」

孟辰：「……」

我一脸正经给他讲课，体验了一把当老师的乐趣，孟辰也看似认真听着，最后讲完后我检测了一下他，而孟辰在意料之中的，全都会。

我对着上辈子平庸至极的自己说，承认吧，有的人天生就是与众不同的。

任务完成后我开始给孟辰讲故事。当然在此之前我让他复习了一下十二个儿子。

完了后我一脸正经，给他做了个正能量测试：「如果路上的小孩子向你求助，你帮不帮他？」

孟辰：「……我也是小孩子。」

哦，对，差点忘了。

于是我又说：「如果老奶奶让你扶她过马路，扶不扶？」

孟辰的表情一言难尽，看着我执着的眼睛，好似叹了口气，说：「……扶。」

嗯，不错。

我满意地点点头。

最后我进行了今日的课堂总结：「在我们人生的道路上，只有拥有良好的品质才能实现自己的价值，今天的主要内容是乐于助人，同学们……哦，不对……辰辰掌握得非常好，但是下节课我们还要复习……」

孟辰瞧着我，欲言又止。

我继续道：「最后，请辰辰同学把乐于助人四个字默写一遍，以达到完全的掌握……」

孟辰：「……」

 

晚上我打算在医院陪孟辰，妈妈却说让我回去，由她照看辰辰，我想了想，觉得也对，毕竟现在我只是个七岁的小孩子。

临走的时候我看着孟辰满脸伤痕的小脸，心疼地亲了一下他的脸颊，孟辰脸色顿时通红，结结巴巴：「快快快……回去。」

我拎着我的书包跟着外面的爸爸回家了。

在孟辰住院的这段时间，我一直都是一个人上学下学，然后去医院给孟辰补课，在这期间，辰辰不仅仅学会了书本的内容，还学会了刚正不阿，凛然正气，以身作则，乐善好施，爱国守法等词语。

我对此十分骄傲。

班主任听说孟辰住院，就号召班里的同学选几个代表来看他。

再怎么说都是小孩子，虽然以前他们都不喜欢孟辰，但是在我这个成年人这么长时间的努力游说和一些小小的渲染下，他们对孟辰既崇拜又欣赏。

我作为代表，带着几位班干部来到了病房，小光头也来了，孟辰看到这场景显然有些错愕，班长率先开口：「孟辰同学，我们来看你了。」

孟辰点了点头。

小光头凑上前，认认真真地看着孟辰，问：「你怎么样了？好了没？」

孟辰不说话，我忙在旁边干咳两声，孟辰看了我一眼，似乎是有些无奈，才开口道：「好了。」

体育委员是个很活泼的小胖子，他眼睛亮闪闪的，声音清脆响亮，好奇地问孟辰：「唐欣说你妈妈是仙女，说你是小神仙，还说她看见过你用法力飞在很高很高的天上，是真的吗？」

孟辰一脸的不可思议，我疯狂向他使眼色，孟辰看到只得转过去，闷闷地说：「嗯。」

孩子们一听这话果然跟打了鸡血一般，纷纷缠着孟辰问问题，我看着这场面，不禁感到了浓浓的后悔之情。

「孟辰，唐欣说你家有变形金刚，还说你叔叔是绿巨人……」

「唐欣还说你姐姐是白雪公主，七个小矮人都在你家花园里工作……」

「蜡笔小新是你的弟弟对不对……」

我溜了。

鬼知道小孩子话这么多。

等我从外面吸溜着一根雪糕进来时，同学们都已经走了，孟辰躺在病床上，一脸的生无可恋。

我有些不好意思，伸出手指戳了戳他的胳膊：「你……没事吧？」

孟辰一把捏住我肉乎乎的脸，没好气地说：「我怎么不知道你是个撒谎精？」

我这都是为了谁啊？哼！

我妈告诉我孟辰的爸爸因为家暴，而且程度严重，被判了 5 年。

听到这话，孟辰的小脸突然舒展了很多，仿佛现在才轻松了。

孟辰再没有别的亲戚，我爸妈争取到了孟辰的抚养权，以后孟辰就能光明正大地住在我家了。

抚养一个孩子是很吃力的，他们做出了这样的决定，我由衷地觉得他们真是世上最伟大的人。

一个月后孟辰出院了。

我爸妈帮他准备了新房间，孟辰看着装饰好的房子，转过身深深地对着我爸妈鞠了一躬。

我妈的眼睛红了，爸爸拍了拍他的肩。

我们又开始了一起上下学的日子。

我跟孟辰的相处十分愉快，我抓住一切机会感化他，教育他的三观，而他也变得更爱笑了。

小光头常常跟着我们来我们家玩，不知为何我觉得孟辰好像一直都不喜欢他。

 

转眼就到了过年。

今年过了我就不再是七岁的小孩子，而是一个八岁的小孩子了。

这天是大年三十，我家却冷冷清清，我在孟辰屋子里玩一个人玩飞行棋，孟辰在看书。

外面传来了女人的打骂声。

是我妈。

起因是我爹藏私房钱被发现了。

这已经是这个月第二次了。

刚开始的时候孟辰还会劝劝他们，久而久之就变得跟我一样淡定了。

我打开了个门缝，看着外面的惨烈局面。

这次的事件跟以往不同，以前还是藏两三百被抓，这次是整整两千被我妈抓了。

在最后的一刹那，我看着我爹绝望无助的眼神，下了个艰难的决定。

我妈今年给我和孟辰买了电话手表，我的是粉色，孟辰的是蓝色。

我打通了报警电话。

孟辰想要阻止我已经来不及了，我对着那端的警察叔叔说：「叔叔，我家要发生命案了，快来救我！」

说完把地址给了他。

孟辰看着我，一言难尽：「阿姨会打死你的。」

我理直气壮：「这次是两千块钱，我爸爸肯定会被打死的！」

我看着孟辰一脸成熟的小模样，坏笑着说：「再说，我妈要是生气了，我就说是你报的警！」

孟辰：「……」

果然不一会儿警察就上门了，看着我家里的情况一脸懵。

我妈几乎瞬间反应了过来，大喊：「唐欣！」

我故技重施，把孟辰推了出去。

不过再怎么说都是过年，我妈也没把我怎么着，她天性热情，非得留那两个警察吃年夜饭。那两个叔叔拗不过我妈只得答应。

吃完后警察叔叔走了，我们在看春晚。我看着电视上主持人完美的身材，陷入了忧伤。

孟辰很快就察觉到了我的情绪，他看着我，问：「怎么了？」

我难过地说：「我没有脖子，也没有腰，我就是一个，煤气罐罐。」

我爸听了哈哈大笑，说：「煤气罐罐也没有你壮！」

这还是亲爹吗？

我不自觉地噘嘴，孟辰摸了摸我的头，似乎是努力组织语言，最后说了句：「胖一点好。」

我：「……」

春晚看到一半我就困了，感觉我妈抱着我回房，她在我耳边温柔地说：「我们家欣欣要永远快乐哦。」

不知过了多久，朦胧中我感觉到有人又来了，他轻手轻脚地走到我床边，小心翼翼地亲了一下我的脸。

他说：「欣欣，新年快乐。」

 

夏日阳光热烈，充满朝气的笑声溢满了操场。

我坐在树荫下跟小光头下五子棋。

这些年小光头不光棋技没长过我，连个子也没长过我，荣幸成了我们班最瘦小的男生。

我摸了摸他十几年如一日的光头，看他收拾惨败的残局。

「下次我一定能下得过你！」小光头还是如此爱放狠话。

这话我听得耳朵都起茧子了，随便敷衍地点了点头。

地上爬着一条小虫子，我正饶有兴趣地观赏时，旁边传来了专属于青春期男孩的独特嗓音。

「你在做什么？」

是孟辰。

他蹲下身，身上是清爽的汗味，皮肤白皙到近乎苍白，嘴唇殷红，轮廓俊朗分明，像是中世纪的吸血鬼伯爵。

说来话长，这些年孟辰的长相愈发出色，尤其是身高，在营养跟上了后，飞速般超过了我，成为我们学校当之无愧的校草。

我不该嘲笑小光头的，因为我也不咋高。

人比人，气死人。

我没有回答他，看着远处偷偷看他的一帮小迷妹，心里感叹蓝颜祸水啊。

孟辰坐在了我的旁边，与我十分贴近，我也习惯了这样的距离，索性靠在了他的肩上。

孟辰身体一僵，我却没有在意。

说来也是，这货这两年越发奇怪，但我又说不出来。

看了看他放在旁边的篮球，我忽然想到原来他是不碰篮球的。

去年的某一日我在体育课上看我们班长打球，随口说了一句真帅，这句话不知道怎么触碰到了孟辰脆弱的神经，他整整三天没理我。

再后来我就发现他开始打篮球了。

不说了，毕竟青春期的孩子们，都是迷。

放学后我和孟辰骑着单车回家。当然是他骑着，我后面坐着就行。

我拿着一包零食正要拆开，孟辰突然一个急刹车，我双手下意识地环在了他的腰上。

「脚滑了。」

呸，我信你才怪。

我不敢再撒手，紧紧抱着他，隐约看到他嘴角好似扬了起来。

到家后我回房从书包里拿出一堆情书递给他，孟辰随手接过就扔到了垃圾桶里。

那些是学校的女生托我给他的，因为孟辰在学校十分冷淡，她们只能让我当个传信使，只是他们不知道，我这个传信使可从来没有完成任务过。

「以后不准再往家里带这些垃圾了。」孟辰看着我，声音平静而低沉，我有些纳闷，但还是点了点头。

大不了不当这个传信使了，反正也没啥好处。

我妈不在，孟辰熟练地替我们做饭，我在电视机前津津有味地看最新的肥皂剧，这么好看上辈子竟然没看过，可惜了。

孟辰没过多久就做好了，我一看，全是我爱吃的。

我尝了一口，他的厨艺还是一如既往的好，很快我就吃了两碗，孟辰眼睛里都是笑意，说：「慢点吃。」

我边吃边难过，问他：「我胖了吗？」

孟辰：「……」

 

晚上我在孟辰的指导下写完了作业。

惭愧惭愧，我上辈子就是个普通学生，现在重生了，初中的题我有的都不会，每次考试顶多能稳定在前二十。

与我相比，次次年纪第一的孟辰简直就是天才。

他教完我，轮到我教他了。

这些年我的大业从未荒废过，我眉头稍皱，一脸严肃：「十二个儿子。」

孟辰满眼都是笑意，从善如流地说完了答案。

我点点头。接下来就是问答题：「有个小孩子掉在水里了，如果你会游泳，你救不救他？」

孟辰说：「男孩还是女孩？」

问这个干吗？

于是我就随便编了个：「女孩。」

孟辰笑意盈盈：「长得胖不胖？可爱不可爱？」

这是咋了？和题目有关系吗？

我继续随便敷衍：「不胖，可爱。」

孟辰佯装不开心，皱眉，说：「那我就不救，我喜欢胖的。」

我：「……」

这个失败，我继续问：「请回答，咱们一生都应该崇拜的偶像是谁？」

孟辰看着我，说：「雷锋。」

我继续问：「昨天咱们讲的是什么？」

孟辰：「诚信友善。」

这个情况大致还可以，我在一张特制的表上打了四星，然后对他说：「那个掉水里的问题再看一下，答得不对，明晚还要问。」

孟辰点头，然后突然问：「我今天看到了一个成语，不能理解意思，欣欣能给我讲吗？」

奇了，还有天才孟辰不会的东西？我的虚荣心得到了极大的膨胀，点头矜持地问：「是什么？」

孟辰看着我的眼睛，眼里笑意弥漫，说：「琴瑟之好。」

什么鬼？这成语看着很难的亚子，不在我的知识库里啊！

我心里有些发虚，看着他求知的眼睛，吞吞吐吐，道：「可能是从前两个人打架，后来和好了，就称琴瑟之好。」

孟辰：「……」

 

第二天一大早我又是被孟辰从床上拖起来的。

这些年我俩都是这样长大的，彼此都十分习惯对方的存在，就算今年都是初三的大孩子了，也还没有避嫌的意识。

再过一个月就中考了，班里同学学得热火朝天的，只有我和小光头，一个睡觉，一个研究五子棋。

我摸了摸他的光头，心里感叹，多么青春正好的孩子啊，就被我的五子棋给害了。

最近孟辰老是逼着我学习，因为以他的成绩肯定能上一中，我就有点悬了。

事实上，上辈子我就上了个二中。

孟辰看着我做的卷子，皱了皱眉，说：「今晚开始我给你补课。」

这可真是本年度最大的噩耗。

课外活动在孟辰出去的间隙，我们班的几个女生交给我了一封粉色的信，看着她们含羞带怯的模样，我心下了然。

昨晚我已经答应孟辰不做这事儿了，于是我便对她们道：「你自己去给他吧，我不去。」

为首的女生是我们班学习委员，长得漂亮还优秀，在我刚说完这话后，那女生恼羞成怒，恰巧此时孟辰进来了，她便瞪了我一眼，扬长而去。

孟辰问我怎么了，我故作沧桑地叹了一口气，说：「你看我帮你挡了多少桃花啊。」

孟辰揉了揉我的头，这就算了，他竟然还掐了我的脸。这些年我虽然身材算是瘦下来了，可是脸还是活活像个两百斤的胖娃娃。

这就便宜了孟辰这个小王八蛋。

于是我不甘示弱，一口咬住了他的手指。

小光头恰好这时转过来，看见我们模样起哄了起来，我松开嘴，心里纳闷：「这小小年纪的脑子里一天到晚想啥呢？」

孟辰冷冷地看了一眼小光头，说：「闭嘴。」

放学后我和孟辰刚刚走出教室，就看到班长堵在门口，他看着我，脸颊绯红，从书包里拿出一封信。

不是吧？

我不可思议地看着他，又看了看孟辰，说：「你不会也……让我……转交吧？」

我万万没想到，孟辰这货竟然男女通吃。

班长见状慌忙解释：「不是，这是、是给你的。」说完他就红着脸跑走了。

我一脸懵逼，活了这么多年还是第一次有人给我送情书。

被人喜欢是很幸福的事，我有些得意，刚想对孟辰说就看见他双手环胸靠在门边，眼睛微微垂下，深色不明。

我欣赏了一下美少年的颜值，然后矜持地说：「回家吧。」

孟辰不为所动，我正想看看他怎么了的时候，就听见他问：「你喜欢他吗？」

我下意识地摇了摇头。

孟辰说：「那你为什么那么开心？」

我理直气壮：「收到情书的人不都很开心吗？」

孟辰看着我，双眼平静：「我为什么不会？」

为什么？

你要是长得丑还能收到情书，不高兴了才怪。

我懒得跟他说，自顾自往前走，敷衍道：「你要是收到你喜欢的人的情书，肯定会高兴的。」

孟辰若有所思，他又问：「那她会写情书给我吗？」

我随口就答应了：「会。」

孟辰终于笑了，趁我不备他拿过了我手里的情书，然后说：「我先替你保管，考完了再给你，不然我就跟阿姨说你早恋。」

阴险！

我气鼓鼓地坐到了后座，他平稳地载着我，嘴角隐约有笑意，我气不过，狠狠地拧了一把他的腰。

没想到这货笑得更灿烂了。

 

晚上轮到孟辰给我补课了。

我妈看见这样的场景，十分开心，给我们送来了切好的水果，我一脸的生无可恋，在孟辰的监督下做完了两套卷子。

像是完成了巨大的任务，我瘫在孟辰的床上一下都不想动，孟辰过来叫我的时候我闭着眼睛装死，他俯下身在我耳边轻声说：「欣欣，再不起来我就叫阿姨了。」

他今日实在是欺压我欺压得太过分了，我趁他不注意，一把将他拉在了床上，四肢紧急地禁锢住他，得逞地笑道：「嘿嘿嘿，你叫，你叫破喉咙也不会有人听见。」

这台词好像有些不太对？

孟辰显然是有些错愕，好半天才反应过来，偏过头不看我的眼睛，说：「欣欣，起来。」

呸，我就不起！

我愈发过分，身体与他紧密相近，正当我要开口嘲笑他时，看到孟辰的耳根子红了。

哇，孟辰竟然害羞了。

这可真是奇闻，我饶有兴味地看他，却猛然间天旋地转，我就被孟辰压在了身下。

孟辰的眼神好像和平日里大相径庭，我一脸懵逼，却清晰地感受到好像有什么东西硌着我了。

我不舒服地动了动，发现那东西好像、好像……是……

我的妈呀！

我的脸爆红，一下子推开孟辰，头也不回地跑回了自己的房间。

掩上门后，我还惊魂未定，想起刚刚的尴尬简直连想死的心都有了。

我倒了一杯水，一口气喝了下去，忽然想起了一件事。

大概是前年吧，那日我给孟辰讲完正能量故事，困得眼睛都睁不开，就索性在孟辰的床上睡了，半夜里我朦胧中感到睡得十分不舒服，好像是被人紧紧抱住一般，但是我没有醒来。

次日一大早我就看到孟辰在洗手间里洗床单，我问他是什么时候换的，孟辰回过头，脸上一片通红。自那之后，孟辰再也没有和我一起睡过。

愚钝如我，竟然直到今天才反应过来。

作为一个母胎单身，上辈子基本就没怎么接触过男的，经验自然不怎么足，但我没想到，现在的青春期小少年精力竟然旺盛到这个程度。

我叹了口气，觉得以后得注意一下了，虽然孟辰在我眼里是小孩子，但是我自己现在也是个小孩子啊。

正想着的时候，敲门声响了起来。

我走过去打开房门，发现是孟辰。

这就有点尴尬了。

我这张老脸正没处搁的时候，孟辰看着我笑得眼若繁星。

「欣欣，你的书本忘了。」他说完就递了过来。

不知怎的我不敢直视他的眼睛，最后接过后说了句晚安，就立马关上了门。

造孽啊。

 

日子就这么过着，夏日槐树飘香，中考的日子也逐渐到来。

在几天浑浑噩噩地考试之后，我终于暂时解放了。我拿起搁置已久的手机，快乐地刷小视频。

今天格外的热，我站在空调前吹凉，孟辰出来瞧见后一把将我拉过去，皱着眉说：「你想感冒是不是？」

迫于他的淫威，我只得乖乖地回沙发上坐着，小光头给我发信息约我出去玩，孟辰看到了，说：「今天别去了，太热了，你受不了。」

我深有同感，打开电视看我最喜欢的《一起来看流星雨》，孟辰坐在我旁边，我指了指电视上的女主角，八卦兮兮地问他：「你喜欢这样的女孩子吗？」

孟辰看都不看，喝了口水，说：「不喜欢。」

电视中的女孩子周旋于几大帅哥之间，而我的身边——只有一个。

够了够了。

我让孟辰站起来，我背对着他，让他叫我一声喂。

孟辰无奈地摇摇头，说：「喂。」

我回过头，立马女主角上体，神情带着不屈与愤怒：「第一，我不叫喂，我叫楚倔强！」

孟辰：「……」

 

爸妈今晚不在，所以晚上是孟辰给我们做饭。他做了我最喜欢的炸酱面，我吃了两大碗。孟辰做的饭我从来没有少吃过。

晚上我无聊至极，突发奇想和孟辰看鬼片，孟辰一脸无奈，说：「你会怕得睡不着觉的。」

我对此嗤之以鼻。

当然，在看到贞子从电视机里爬出来的时候，我还是被吓疯了。

「孟辰，它它它出来了！」

孟辰叹了口气，轻轻捂住了我的眼睛。

在一片漆黑中我不知为何忘记了动作，就那么平静地等着他的指令。直到最后他放开我，这时电影已经结束了。

看恐怖片的后果当然就是一个人不敢睡，于是我又死皮赖脸地爬上了孟辰的床。

在黑暗中我像只八爪鱼一样紧扒着孟辰，孟辰身体僵硬，一动不动。

我问：「如果有人打你，你会怎么办？」

孟辰似乎是看了看我，然后漫不经心道：「打回去。」

咦？这个答案好像没错？

我又问：「如果有人要杀你，你要怎么办？」

孟辰的声音隐隐有笑意，他说：「那我就得正当防卫了。」

这个答案，好像更没错？

我最后问：「如果有人要打我，你怎么办？」

孟辰很久不说话，我摇了摇他的胳膊，他扑哧一笑，像是开玩笑般，说：「那我就杀了他。」

切，肯定是骗我的。

我不以为然，恍惚间突然想到他上一世杀了我的场景。

不知为何，我鬼使神差地问：「你……会杀了我吗？」

孟辰沉默着，很久之后才回答，他声音低哑，语调中都是认真，他说：「不会。永远不会。」

面前的这个少年才十几岁，他有过可怕的遭遇，他长得好看，做事可靠，轻轻的一句话，就让我解开了所有的心结。

我相信他。他总能给我说不清的安全感。

我认真地看着黑暗中他隐隐约约的轮廓，不由自主地亲了他一下。

「晚安。」我说。

他身体紧绷，似乎是忍耐着什么，突然猛地起来，将我压在床上，在我错愕之际开口，狠狠地道：

「我喜欢你。」

「是男人对女人的喜欢。」

……

 

我在房中已经闷了半日。

昨晚说了那话之后，他就强迫把我搂在他怀中睡觉，直到凌晨我才睡着。

这个小兔崽子。

我脑子里一团乱麻，窝在床上浑浑噩噩地玩手机，外面传来了敲门声。

是孟辰，他来叫我吃饭了。

我悄咪咪地探出头去，孟辰帮我拉开椅子，十分自然地说：「多吃点，都是你爱吃的。」

我低着头看都不敢看他，乖乖地坐下吃饭。

孟辰说：「今天想不想去外面，天气不热。」

这个时候还去什么哦。

我连连摇头，孟辰却笑着说：「不去也好。」

我将剩下的饭扒拉完，说了句我去睡觉了，就落荒而逃。

昨晚我没有睡好，今日我一躺上床就睡着了，不知过了多久，我才从睡梦中醒来。

下午四点了。

我走到客厅冰箱找了瓶饮料，一口气喝了下去，转过身的时候却看到了孟辰。

孟辰低着头，声音平静却暗藏波涛骇浪，他问我：「你是不是在躲我？」

我慌乱地解释：「没没没有啊。」

孟辰突然过来一下子把我抱在怀里，像是赌咒般道：「不准你躲我！不准你离开我！永远都不准！」

他的身体单薄，似乎在发抖。

我好像做错了。

我身体内是个成年人，遇到这种事就跟从小看到大的孩子说我喜欢你一样，自然会很尴尬，而孟辰，他是在跟自己真心喜欢的女孩子告白，我这样对他，太过残忍。

我叹了口气，安抚地拍了拍他的背，说：「辰辰乖，我永远都不会离开你的，永远。」

孟辰身体顿了一下，这才松开我。

他眼睛里都是惶恐，说：「真的？」

我朝他笑了笑，说：「真的，还没给你讲完成语课呢。」

他这才笑了。

我像往常一般带着他到沙发上看电视剧，然后一起笑着闹，窗外阳光正好，这一刻的我仿佛真的是个 15 岁的孩子。

一切都美好得不像话。

 

中考成绩出来了，我和孟辰一起考上了高中。小光头倒是没考上，但架不住他爹有钱，也把他弄到了我们班。

孟辰对此非常不悦。

开学第一天，孟辰就因为是全年级第一被选成了班长，小光头仍然死皮赖脸地坐在我前面，每天钻研着五子棋。

这货就跟他的头发一样，没出息。

我曾经好奇过为什么他一直留的是光头，直到前几天偶然遇见他爸爸，他那为数不多的秀发，或许是一切的根源。

万事皆有因果啊。

我就这样浑浑噩噩地混着日子，一不留神就到了高三。

犹记得高二后半学期，我正在课桌上睡觉，班主任突然闯进来，认真严肃地道：「你们，现在已经高三了！以后自己要自觉！听到了吗？」

我在全班的附和声中拉了拉孟辰的袖子，问他：「我这是不是睡了一觉给整穿越了？」

孟辰：「……」

高三的日子果然不太好过，我不但要应对老师的压力，还要承受孟辰的压迫。

他给我定的目标是 C 大，我觉得有点悬，孟辰对我笑笑，然后开始了我的补课生涯。

每天放学后，我必须要留在学校学习一小时，做完一套卷子，然后交给他批阅，最后进行总结。

我的生活被学习占据得满满的，这就让小光头有了可乘之机，终于在某一天，他在五子棋上成功打败了我。

我不甘心，想要用另一种方式打败他，于是我就说：「你考了多少分？」

小光头果然泪奔了。

我爸妈请假去旅游过二人世界，这段时间家里就只有我和孟辰，他照常给我补课，我困得眼睛都睁不开，孟辰说：「欣欣，认真听。」

我胡乱点着头，就听他带着笑意道：「再不认真听我就亲你了。」

我果然被吓得一秒恢复清醒。

看着孟辰愈发硬朗的轮廓，我不由得咬了咬牙。

这王八蛋，自从当年说开后，就越来越明目张胆，甚至我和其他男生稍微走得近一点就跟我闹别扭，哼！

我继续认真听课，心想着明天周末，能睡个够，终于熬到他讲完，我拿起手机就往自己房间跑，却被孟辰拦腰抱住。

「欣欣不给我点奖励吗？」

你给我补课还敢跟我谈奖励？我不打死你就不为过了。

事实是，我当然不敢这么说。

造孽啊。

于是我斟酌了一下，问他：「你想要什么？」

孟辰眼里全是笑意，说：「想要你看着我。」

行吧。

于是我听话地盯着他，不一会儿后我揉了揉眼睛，说：「不好意思，眼花了。」

孟辰：「……」

 

我回到房中打开了王者农药，正打到酣畅淋漓时孟辰发来了信息：「你又在打游戏吧？」

我顾不上回，不一会儿孟辰就进来了我的房间。

他看着我，笑意盈盈，声音柔和，说：「欣欣，你要是在高考前再玩游戏，我就亲死你。」

我吓得手机都掉了，他缓缓向我走进，说：「发现一次亲你一次。」

说着他俯下身，扣住我的后脑勺，眼前一花，就堵上了我的唇。

这个吻格外小心翼翼，好像我是他的珍宝一般，他细细描摹我嘴唇的形状，却不敢深入，一看就知道是第一次接吻。

我为什么会知道呢？因为我也是第一次。

这个王八蛋。

好久之后他才停了下来，抵着我的额头，声音低哑，说：「记住了吗？欣欣。」

我脸红得快要烧起来，眼睛也无处安放，心跳得飞快，胡乱地说：「嗯嗯嗯。」

最后他珍而重之地吻了一下我的额头，说：「晚安。」

然后才步履款款地走出了我的房间。

我 XX……算了，我不敢骂。

我对他当年的告白从未表过态，觉得他还小，长大了估计就变了，没想到这货竟然已经自顾自地可以非礼我这个黄花大闺女了。

最悲剧的是我刚刚竟然没想到拒绝。

气人！

怕被那个人精再次发现，我关掉了游戏，有个哥们发私信过来问我为什么要坑，我如实对他说：「不好意思啊，抽了点时间接了个吻。」

那人发过来一串省略号，就再也没有了声响。

从此我过上了偷偷摸摸打游戏的生活。

 

高三第一学期期末考试之后，我考到了全年级前十，孟辰十分开心，我爸妈也是，分别奖了我俩各五百块钱。

在爸妈面前我是一个乖巧的女儿，在孟辰面前我却是一个打劫的恶霸。

「钱呢？给我！」我恶狠狠地对孟辰说。

孟辰嘴角噙着笑意，说：「欣欣要是亲我一下，我就给你。」

呵，我偏不！

于是我飞快地亲了他两下。

孟辰：「……」

我得逞地拿到了孟辰的钱，大方地说：「走！去玩，我请客！」

孟辰微笑，说：「好。」

那晚我们没出去，因为下了大雪，最终留在了家里看电影。

因为上次的事件，我对鬼片有了阴影，于是我们就看了部文艺片。

我把灯关了，营造了一种电影院的氛围。

我抱着薯片，边吃边看，刚开始看着还挺好的，不过后面越看尺度越大。

电影中的男女主几乎全裸出镜，我正有些尴尬的时候，孟辰就捂住了眼睛。

他的声音听起来好像不太愉快，说：「别看。」

哦，好的，但是你为什么能看？

过来不多久，孟辰起身换了个节目，我一看，是蜡笔小新。

哥们，你这真有点过分啊。

他看着我，笑着说：「你不是最喜欢这个吗，欣欣？」

最终我看了两小时的蜡笔小新。

你别说，还挺好看的。

好的动画片不分年龄，能让人十几年如一日地喜欢。

 

今年的年过得不太热闹。

毕竟我爸妈都是大忙人，所以家里只有我和孟辰。

孟辰做了年夜饭，我靠在沙发上看春晚，不知什么时候睡着了，然后被孟辰叫醒了。

他看着我，似乎十分愉悦，说：「欣欣，十二点了，咱们十八岁了。」

哦，第二次成年。

我对此很平静，孟辰却好像十分开心，在窗外一阵阵的火光中，他俯下身温柔地吻了我。

「新年快乐，欣欣。」他说。

 

很快我们就开学了。

高考前夕，整个班上都弥漫着一种剑拔弩张的气氛，小光头也被这种气氛感染，学得十分认真。

每次他向孟辰问题的时候，孟辰都会耐心地解答，我看着不由得感叹，这么多年我的素质教育果然有成就，孟辰也长成了一位乐于助人的好少年。

晚自习下得越发迟，路上黑，骑车比较危险，每天晚上孟辰都拉着我的手，陪我走完从学校到家的二十分钟的路程，在无尽的黑暗和迷茫中，他给了我足够的安全感。

在第三次模拟考之后，离高考的日子越来越近了，我的成绩稳定在了全年级前二十，这可比上辈子好多了。

我这才意识到，原来不只是我改变孟辰的人生，他也改变了我的人生。

我们彼此救赎，相互温暖。

这天是星期日，我想了想近日的认真，觉得应该奖励一下自己，于是我就打开了王者农药。

然后孟辰进来了。

我大惊失色，结结巴巴道：「孟辰，你、你听我解释！」

孟辰看着我的手机界面，挑了挑眉，蹲下身温和地问我：「欣欣，你还记得咱们的约定吗？」

我刚想回答，却被迎面而来的吻乱了心神。

不像当初的蜻蜓点水，他这次长驱直入，缠绵悱恻，温柔辗转，我心跳如擂鼓，仿佛看见了满天烟花。

在一片绚烂中，孟辰吻了吻我的指尖，说：「唐欣，我爱你。」

 

高考分数出来了，孟辰全年级第一，我二十四，考 C 大绰绰有余。

孟辰填了 B 大，与 C 大相邻，我严重怀疑这是他早就计划好的阴谋。

可惜我没有证据。

唉。

我在客厅吃着西瓜，光明正大地打游戏，孟辰再也没有正当的理由阻挡我了。

他十分不悦，最后贴在我耳边，轻声说：「欣欣，你再这样……会让我想把你绑起来哦。」

我打游戏打得火热，敷衍他：「行行行，等我把这把打完你再绑。」

孟辰：「……」

他对我似乎无奈了，像只委屈的哈巴狗，说：「我去做饭了。」

我拉下他的脖子吻了一下他，他立马露出了笑容，开心地去厨房了。

呵，男人。

这么多年我算是明白了，这货就是个大尾巴狼。

但架不住他长得好看，招人喜欢。

比如我，还不是掉进了这个坑里。

嘻嘻嘻，这么多年了，咱索性也整个明白。

没错，我爱他。

我，爱，孟，辰。

点击查看下一节
我在书里尽情表演
?
赞同 5591
?
目录
431
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
