
我在书里尽情表演

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
1

我看着眼前的男人，心都揪了一下。

身高一米八七，比例堪比模特，拥有一张雕塑般俊美、线条硬朗的脸，沉默的时候气质冷肃，开口时带着王者般的威仪，全球某知名公司拥有者，传闻中的霸道总裁。

眼前的钻石王八……哦不，钻石王老五，坐在我对面，冷漠地递给我一份离婚协议书。

「签了，对你对我都有好处。」

这下完了。

我一言难尽地捂住了脸，有些头疼。

头疼不是因为眼前的这份离婚协议，而是因为本不该发生在现实里的事情，竟然发生在了我身上。

事情经过是这样的。

我是一名网络写手，擅长灵异悬疑题材，因为网文开始整改，灵异悬疑题材的市场一片惨淡，所以我想吃饱饭，就有些艰难。

因为之前写书成绩不错，有家网站的编辑找到我，问我能不能写女频定制文。

当时我已经快要揭不开锅，于是果断点头。

只要钱到位，什么文都会。

对方让我写的是个虐心现言总裁文，等我收到编辑的大纲一看，整个人两眼一黑。

坦白讲，这就是一个追妻火葬场的故事。

男主与女主家族联姻，但是男主深爱着女配白莲花，男主一直认为是女主搞心机上位，破坏了他的爱情，于是对女主进行百般虐待，想要让女主离婚。

其中各种狗血桥段数不胜数，倒霉的女主上被男主欺压，下被女配和男主家族羞辱，总之就是一个惨不忍睹。

重点是，女主最后还要爱他。

看完大纲，我开始自我怀疑，是不是因为我不够变态，才没跟上读者老爷的脚步?

按照这位编辑的大纲我写了两万字，却被编辑推翻了五次，这不行那不行，最后变成统统不行。

最后，龟毛编辑告诉我，明天必须交稿。

于是截稿期的前一天晚上我还在赶稿，眼睛在电脑屏幕上锁死，忽然觉得鼻孔里一股热流涌出来，视野渐渐黑屏。

再睁眼时，就是刚刚的那一幕。

男主角叫楚御轩，多么玛丽苏的名字啊，从名字到人设我整整改了五遍。

五遍！

我看着眼前的协议书，视线又不由自主地移到楚御轩那张漂亮到开花的脸上，果断拒绝：「不签。」

按照之前的设定，女主深爱男主，所以果断拒绝签离婚协议，然后被楚御轩虐得死去活来。

系统文告诉我们，通常情况，按照系统的操作执行是最妥当安全的选择。

万一我选择失误，出不去了怎么办？

我不想一直在书里当抖 M。

楚御轩跟我预料中的一样，眸中戾气陡增，协议书都捏皱了，「白皖心，你别后悔。」

我摇头，「不后悔，我一点儿也不后悔。」

楚御轩约莫是气急了，猛然间长臂一挥，桌上的水晶杯具全都摔在了地上，发出刺耳的声响。

「你生气也别糟践东西啊！」我当即从椅子上站起来，「花了不少钱买的呢！」

结果对方直接钳住了我的下巴，阴恻恻地盯着我，「你不签，我有的是办法让你签……」

楚御轩是下了狠手的，我甚至都觉得他要捏碎我的脸，最后他总算松了手，留给我一个气势汹汹的背影。

早就听见声音的管家，慢慢从门后转出来，沉默地收拾残局。

我长舒了一口气，重新瘫坐在椅子里。


2

当晚，我躺在床上看了一宿天花板，还是没有想出穿到这里来的原因。

我也没造过什么孽，老天为什么跟我开这种玩笑？

如果按照剧情发展，第二天的我出门买咖啡会遇见白莲女配薛绵绵，之后薛绵绵对我使用言语恐吓，顺便泼我一脸咖啡。

我就这样撑着眼皮熬到天亮，一大早就出了门，在我描写过的那家咖啡馆里蹲人。

临近中午，我总算见到了薛绵绵的身影。

面相倒是与书中相符，但是……又有些不同。

当时给薛绵绵的人设，是外表纯洁、内心恶毒的财阀女，所以薛绵绵的举手投足都带着种贵妇范儿，而现在迎面朝我走来的这位薛绵绵，踩着双高跟鞋，步伐像是被扎了脚的大猩猩。

我并没有改变剧情走向啊？即便改了，人设也不会崩塌成这样吧？

思量间，薛绵绵踩着凶猛的步伐朝我走来，坐在我对面的沙发里。

她像是吃坏了东西，表情有些奇怪。

等了半天，薛绵绵对我既没有言语上的羞辱，也没有暴怒过后的咖啡泼脸。

我不是这么写的啊……

我猛然看向对面的人，犹豫了半晌，对着她念了一句：「奇变偶不变。」

对面的薛绵绵目光一滞，接着露出与我相同的神情：「符号看象限。」

果然……

我饱含热泪，大喊了一声亲人，如同找到了组织一样紧紧握住了她的手。

等我宣泄完，抹了一把脸，开始问她为什么也会来到这里。

对方解释，自己是个编辑，这个世界其实是他的作者写的一本书，晚上他临睡前还在琢磨这本书应该怎么改，结果就穿到了这本书里来。

我看着他，浑身一抖。

「你是千叶吧？」

对方也是一副「不会吧」的表情，最终还是说出了口，「你是南泽十九？」

我们俩确认过眼神，有些一言难尽。

死一般的寂静后，我无力地开口，「我看你 QQ 是个男的啊,怎么被安排到女配身上了？」

「我怎么知道……」千叶捂住了肚子，一副快要西去的模样，「女配也就算了……不过她怎么还来大姨妈？你新改的稿子里连这都写？」

编辑和作者同时穿进了一本书里，不知道穿书文里有没有先例。

我和千叶结束了短暂又尴尬的寒暄，开始讨论如何从这本书里走出去。

他也很认同我的观点，两万字的正文，大概也就是七章左右的体量，如果按照剧情扮演下去，说不定就会出去。

千叶端起咖啡喝了几口，苍白的脸上恢复了几分血色，抬眼看向我，「最新改动的剧情只有你知道，薛绵绵与白皖心见面之后，会发生什么？」

「就是……她们两个坐在这里，薛绵绵威胁白皖心离开楚御轩，白皖心不从，接着被薛绵绵泼了咖啡，然后……」

我话还没说完，一杯咖啡就泼在了我的脸上！

咖啡涌进鼻腔，痛得我鼻子发酸，我用指尖抹开眼睫上的咖啡，又惊又怒。

「你有病吧！」

然后这货无辜地摊了摊手：「剧情需要。」

跟我一样，估计他想这么干不是一天两天了。

我冷笑了一下站了起来，「你不是想知道最后吗？来，我告诉你……」

千叶当时应该知道我要干嘛，只是他这个位置不好，想躲都没有地方躲。

我拎起装甜点的瓷盘，直接将千叶砸了个脑袋开花，千叶捂着脑袋一声不吭，血从指缝里溢出来。

「行了。」我将碎盘子往地上一扔，伸手拨开咖啡味儿的头发，「打电话跟楚御轩告状，把自己说得越惨越好，到时候楚御轩会开车撞我。」

千叶不断让我改稿子的时候，我就想捶爆这个龟毛编辑的狗头，正好按照原文剧情走，薛绵绵与白皖心厮打，失神没有站稳，摔倒在地磕伤了头。

只不过由失足摔倒变成被我拍倒而已，结果都是楚御轩会开车撞我，就不必在意这些细节了。

千叶捂着头抬眼看着我，面色阴沉。

我耸了耸肩，笑得天真，「剧情需要。」

当天晚上我就接到了楚御轩的电话，至于千叶怎么跟他说的我不清楚，不过能从语气里感觉到，应该说得挺过分的。

「绵绵的头是你砸的吧？」楚御轩压着声音，山雨欲来，「你在家等我。」

他连解释都没有听就挂断了电话，我咽了下口水，不禁望向落地窗外，别墅位于一片海岸的断崖之上，平日里风景极佳，但是今夜下了大雨，受天气影响，温柔的海岸现在像是头凶兽，浪一轮接一轮拍击着崖壁，发出沉闷的声音。

大雨倾盆。

大约不到二十分钟的时间，盘山公路上驶来一辆黑色宾利。

是楚御轩的车。

我走出卧室来到楼下，顺便灌了两口酒，只希望楚御轩撞我的时候痛快点。

大门被狠狠撞开，楚御轩带着一种要杀人的气势走了进来，身后是扮演薛绵绵的千叶。

千叶演技很到位，除了脸色冷漠了点儿，称得上楚楚可怜。

不过我更信他是失血过多。

楚御轩高出我一个头，站在我面前像是一堵墙，带着慑人的压迫感，身上还带着潮意，薄唇抿成了一条直线，眼神像是一把杀人的刀。

「她怎么打的你？」

楚御轩伸手揽过千叶腰肢，声音温柔得简直要酥死人，我悄然抬起眼帘，千叶被霸道总裁搂着腰，想不动声色地挣脱，却又被楚御轩勾了回来。

最后他放弃挣扎，面无表情。

千叶指了指身边的餐桌：「盘子，她用盘子砸我。」

楚御轩没说话，放开千叶，走向餐桌。

趁着空当，我跟千叶比口形：你怎么回事！报私仇啊你！

千叶挑起嘴角，无声开口：剧情需要。

需你大爷啊!

老娘一会儿就要被车撞了，少让我受点儿伤好不好啊？

另一边，楚御轩拎着个盘子走过来，塞到千叶手里。「她怎么打你的，怎么打回来。」

千叶的眼底有光，我毫不犹豫，转身就跑。

我俩围着沙发追逐，千叶这个直男，穿着高跟鞋愣是没有追上我，我觉得他快追不动了，准备停下，忽然被人攥住胳膊一扯，接着右脸迎上了一巴掌。

楚御轩打得又准又狠，我直接被他扇得歪倒在沙发上，耳膜嗡嗡直响，过了一会儿我才听清楚他在说什么。

「你再敢动薛绵绵一下，我就送你去地下和你爸团聚。」

我艰难起身，楚御轩已经带着千叶朝门口走去，眼见就要走远了，我顾不得昏沉的头脑和疼痛的嘴角，勉力追过去，抓住楚御轩的胳膊。

该演的戏总要演完。

「你去哪儿？」我咬了下破了的嘴角，生生憋出一包泪，「我才是你的老婆！」

楚御轩毫不留情地拨开了我的手，带着千叶渐渐走远，那一刻，我有点辛酸。

如果我真的是白皖心，我一定不会义无反顾地嫁给他，而且永远都不会喜欢上这种人。

惊雷乍起，浓重的夜幕被刺目的白线撕裂。

我被滚滚闷雷震醒，翻身从地上爬起来，疯了一样冲出大门，朝别墅后门狂奔。

原文里，白皖心要从后门冲到公路，拦住楚御轩的车。

我在雨幕之中光着脚飞奔，暴雨很快打湿了我单薄的睡衣，喉咙间仿佛有火焰在燃烧，口腔里充斥着血腥的味道。但我一刻也不敢停。

这段冲刺，几乎跑掉我半条老命，以前因为码字很少运动，如今我才知道锻炼有多么重要。

不过很幸运，等我冲到公路中央时，那辆宾利才渐渐驶来。

明亮的车灯成为这四周唯一的光源，我浑身都在抖，分不清是被冻的还是吓的，我深呼吸了两下，壮士断腕般朝着那辆宾利张开双臂。

没事儿，反正最后只是受伤入院，我还能活着。

为了给自己鼓劲儿，我瞪着宾利开始大吼。

「来啊！用力啊！」

结果那辆宾利像是接收到了信号，忽然加速冲了过来！

我紧紧闭上了双眼。

迎接我的并不是碾压过身体的剧痛，取而代之的是一声巨大的碰撞声。

我睁开眼。

公路挨着断崖一侧的围栏上，开了一个巨大的豁口。

原本行驶在公路上的宾利已经不见了踪影。

什么情况？

我蒙了一下，赶紧冲到豁口处向下看去。

悬崖之下，宾利大头朝下撞在崖底的礁石上，海浪一波又一波地舔舐着报废的轿车，随时都有可能将卷入海中。

我看着崖下的车祸现场，有些发蒙。

一本书里主要人物死了俩，当中还有一个男主角，接下来还要怎么玩？


3

楚御轩和薛绵绵出事，哭得最伤心的就是我。

虽然车头被撞得稀碎，奇异的是，楚御轩除了轻微的脑震荡，毫发无损。

倒霉的千叶没能躲过厄运，尸体被拖出来的时候，几乎成了麻花。

虽然看不上千叶，但他也算是我在这本书里的队友，现在连半句话都没留下，说死就死了。

死了能去哪儿呢？

说不定已经回到三次元了。

我天天坐在客厅里哭，用人们以为我是为楚御轩受伤垂泪，纷纷向我施以同情的目光，背地里碎碎念叨：太太的父亲死的时候，都没见哭得这么伤心欲绝。

我哪里有时间哭他，我哭的是对命运的彷徨、对未来的迷茫，还有对千叶壮烈牺牲的哀切。

楚御轩一连七天没有醒过来，纹丝不动地躺在卧室里，直到薛绵绵办葬礼，都没有醒来的迹象。

薛绵绵下葬的当晚，我摸黑溜进楚御轩的屋子。

屋里没有开灯，惨白的月光沿着落地窗洒进来，在楚御轩的床上铺了薄薄的一层，那张俊美异常的脸上褪去了冷肃，平添了几分温柔。

我盯着他看了会儿，默默拿出耳机，给他塞进一只耳朵，默默打开播放器，调到最大音量。《大出殡》开始循环播放。

必须要想办法将他弄醒。

听说人遇到外界刺激，大脑就会有反应，所以我决定试一试。

《大出殡》放到一半，我俯在楚御轩另一只没有塞耳机的耳边，开始小声逼逼：「楚御轩，薛绵绵死了欸，今天下葬，你还没有醒，连她最后一面都看不见了。」

「让你总是欺负我，你看看……这下遭报应了吧，要是你真的再也醒不过来，你的钱就都是我的。」

继承遗产的年轻遗孀，想想还挺带劲的。

我直起身，盯着他的脸，对方连眼皮都没有动一下，我拍了拍他的脸接着说：「虽然你是我创造出来的，但我是真的嫌弃你，到时候我就慢慢饿死你，然后拿着你的钱，在家里开猛男趴……」

话还没说完，一只手猛地攥住我的手臂，直接将我拖到了床上！

我的视线天旋地转了一瞬，直接迎上了楚御轩漆黑的眼睛，碎发从他的头顶滑落，垂在额间，他阴森森地勾起了唇角：「猛男趴？你挺野啊……」

我浑身的血都冷了下来，窒息感登时涌了上来。

身体比理智反应得更快，等我意识到的时候，已经凄厉地大叫出声！

楼下的阿姨被我惊动，冲进了房间急声问：「怎么了？」

房间灯光骤亮。

阿姨看见昏迷的楚御轩此时跪在床上摁着我，膝盖抵在我身上，也不知道该说些什么好。

楚御轩回过头，「没事，你出去吧。」

等到阿姨关上门，楚御轩才转过头来看着我，朝我伸出了手。

我浑身发僵，有些害怕。

不会是想要掐死我吧？

他的指腹却划过我的眼睑，我这才发现，自己的眼眶已湿。

我很久没有被人吓哭过了……

「哭什么？」他松开钳住我手腕的手掌，坐起身，斜睨着我，「用盘子砸我的时候不是挺猛的吗？南泽十九……」

我看着眼前的楚御轩半天没有说话，过了一会儿，才渐渐消化了这个事实。

眼前的楚御轩，是车祸中暴毙的千叶。

我的视线顿时模糊了起来，连滚带爬地朝他扑了过去，几乎是一头撞进他怀里，千叶差点被我撞得摔下床去，连忙抱住我才止住力道。

「干什么干什么！你这是干什么！」

千叶拽着我的后衣领拼命往外扯，我死活不撒手，抱着他声泪俱下，鼻涕眼泪都糊在了他的黑色睡衣上：「编辑我错了！啊……我再也不公报私仇打你了！呜……我还以为你真的挂了！你可吓死我了，嗷嗷嗷！」

我说得语无伦次，哭得相当惨烈，我能感觉到千叶的脊背明显一僵，接着叹了口气，在我后背拍了两下以示安慰。

「本来我是想借楚御轩的壳子吓唬你，你哭成这样让我怎么玩？」千叶一边说着一边将耳机摘下来晃了晃，「还《大出殡》，亏你想得出来，你怎么不放《大悲咒》，顺便给我哭个丧呗！」

我心道，我倒是想，但是要 VIP 会员。

千叶推着我的脸，将我从身上扒下来：「快别哭了，我睡衣都被你弄脏了。」

他起身给我倒了杯水，我坐在床上，听千叶讲事情的经过。

那天晚上的车祸发生得很奇怪，并不是楚御轩操作失误，当时车子按正常计划朝我的方向行驶，千叶坐在副驾驶，看到我的身影，提醒了楚御轩，但楚御轩断言我不过是在装样子，等车到跟前的时候，自然就会躲开。

车子加速行进，就在即将撞到我的时候，千叶突然喊了一声「住手」。

他没法眼睁睁地看着我被撞，于是出口制止，结果车子瞬间就打转，直接冲着防护栏冲了过去，跌进了崖底。

我吸了吸鼻涕问他：「是因为你突然开口，干扰了楚御轩？」

千叶垂下眼帘，摇了摇头说不可能。

「首先，楚御轩的人设是人间极品，个性沉稳，能力出众，不会被喊声惊扰；其次，我看见楚御轩的驾车操作绝对没有问题，在那种距离之下，他完全能够完成刹车。」

我们同时陷入沉默，这突如其来的车祸，绝对不正常。

「我有一个设想。」

寂静之中，千叶沉声开口：「或许，是我的阻拦，造成了车祸？」千叶目光渐深，有些困惑，「如果是我喊的那句住手，导致了车祸呢？」

如果千叶的话真的能够改变剧情的走向，那有没有可能让我们脱离这本书？

顿时我有些小兴奋，认真地看向千叶：「你现在说，送我回去。」

千叶看了我一眼，神色微动，似乎是明白了我的意思。

他站起身退了两步，我连忙从床上翻下来，抱住他的胳膊。

「你干什么？」他瞪着我。

「万一灵了，你跑了，我怎么办？」

我说得理直气壮，结果千叶掀了我一眼，「要回去也是意识回去啊，你现在抱着的不还是楚御轩吗？」

也对……

我讪讪地松开手，又连忙逮住他。

「等等！」

「又怎么了？」千叶有些烦。

我犹豫了一下，还是说出了实情：「我没有跟你说过我是为什么来到这里的吧……我赶稿子的时候，忽然流了鼻血，接着两眼一黑就摔在电脑前了。」

「我可能是猝死，你要是真的能回去，能不能麻烦你去看看我？」我抬头看着千叶，有点紧张，「我的地址就是邮寄合同的地址，大门的密码是圆周率前六位。」


4

结果是令人失望的。

千叶在屋子里认真严肃地喊「送我回去」，一直喊到半夜，连手势都使了出来，人迎着光站在窗前，活像美少女战士变身。

而除了窗外渐渐西沉的月亮，没有任何事情改变。

千叶也很受伤，也许这是他有生之年做的最羞耻的事，否则他也不会像现在这样，黑着脸捶了下床。

「说不定是你想多了？」

我同情地拍了拍他的肩膀，千叶侧过头面无表情地看了我一眼，我实在没忍住，「扑哧」一下笑了出来，最后变成了滔滔不绝的哈哈哈……

千叶眯起了眼睛：「好笑吗？」

看他真的很生气，我艰难地合上嘴，开始分析：「或许你确实能够改变这本书里的人物，但是你想啊，你要真的有这个能力，反而更不能使用。」

如果真的改变了人物，导致股市脱离了主线，对我们而言，就是灾难。

我们无法预知书中剧情的走向，这会给我们带来更多风险。

千叶垂下了眼眸。

我心中不禁犯愁，唉了一声，「现在女二死了，后面还有跟女二有关的剧情，也不知道会成什么样。」

「南泽十九。」

「嗯？」

千叶望着我，眼神很深：「你真觉得，按照剧情走下去是对的？」

他揭开了我们一直以来都不敢说出的事实。

如果到了最后我们还没有出去，会不会一直作为这些小说中的人物活在这里？

我心中有些乱，只是朝着他笑了笑，「别想那么多，有没有结果也只能到了两万字才知道，不然还有什么更好的办法吗？」

说完我打开了门，走出了他的卧室。

「早点睡，我先走了。」

……

千叶版楚御轩让我的日子好过了很多，至少不用担心一个不小心就被霸道总裁收拾。

但是明面上我们还是会装作关系不好，我们从来不会在同一张桌子上进餐，他吃饭的时候我都会躲在卧室里，有时用人做些小零食，千叶也会暗地里留点给我。

日子就这么风平浪静地过了一周，一天清晨，我忽然收到了千叶的讯息。

——你收拾一下下楼，我有事跟你说，别让用人看见。

我翻身从床上坐起来，悄咪咪地来到车库等他。

楚御轩毕竟是有钱人，光是自己一个人就有近十辆座驾，都是全球限量款。

为了显眼点儿，我站在一辆紫色的兰博基尼前等，没过多久，千叶就从地下车库的门口现身，朝这边走过来。

「什么事儿啊？」地下车库有些冷，我来得匆忙，只穿着短袖短裤，冻起了一层鸡皮疙瘩，不由得抱紧胳膊。

「你开头两万字里，写过楚御轩他妈让他去本家的情节吗？」千叶伸手脱下了自己身上的西装，扣在我头上，「穿上。」

「没有啊……去楚御轩本家的情节会在很后面才出现。」我将他的西装拿下来，边说边往身上套，「而且也跟你说过，前期楚御轩他妈会来你家刁难女主，也就是我……」

话说到一半我就打住了，不禁抬头看他。

为什么千叶会这么问？

千叶眉心蹙起，不知道什么时候掏出来一只烟盒，抽出一支香烟衔在嘴里，拇指挑开火机盖子，发出咔嗒一声。

他歪头点燃，吸了一口，将烟从唇间夹了下来，低头静默了一会儿，忽然轻笑出声，舌尖不动声色地舔舔下唇。

再抬眸时，眼神中多了几分笃定。

「剧情还真他妈改了。」

千叶今天早上接到了一个电话，是楚御轩他妈打的，说是给楚御轩的表妹钟熙庆生，他接完电话之后，特意查了一下今天的行程，结果竟然是空的。

房间里还多了一个已经包装好的礼物。

而我小说的最新一版中，根本没有叫钟熙的这号人物。

小说世界随意添加 NPC 令人恐慌，面对眼前的世界，我们能做的，只有前进。

我让千叶等我一下，我换身衣服就出发，却被千叶叫住。

「你上去再下来会惹人怀疑，先上车，路上直接买。」

千叶当了几天霸道总裁，已经完全把握了那个调调。

我一身衣物花了七位数，他连眼皮都不眨一下。

等我换好重新上路，在车上我悄悄问他：「我这一身是不是快赶上你好几年工资了？」

千叶抿了下嘴角，扶着方向盘看向前方，连个眼神都没给我，「这是你有且只有一回穿这么贵的衣服了，珍惜吧。」

我看着他的脸，这副皮囊是真好看啊，眼睫纤长，山根挺拔，七分英挺，三分精致。

「别看了，这个男人你永远也得不到。」

我被千叶突如其来的补刀戳得一愣，心想，你说的是你自个儿啊，还是楚御轩啊……

大家喜欢楚御轩这种霸道总裁，无非是享受追妻火葬场的刺激。

现实里如果真给你一个盛世美颜男总裁，天天在外面给你戴绿帽，一言不合还伤害你，谁要有幸当原配，早被气死了八百回。

千叶在业内小有名气，据说眼光很独到，从他手里调教出来不少好作者，但就我而言，对于他说的那些爽感和情节冲突，我实在不敢苟同。

我将手肘搁在窗框上，撑着脑袋问他，「千叶，你是不是长得特别丑？」

他瞥了我一眼，眼神很淡。

我坐直身体，靠在椅背上望着前方行驶的货车，懒洋洋地讲：「不然你的嘴巴怎么会那么毒？我写书也有段时间了，也出过爆款，也走过出版，结果到你这里我写的东西一无是处。你让我改了五遍，到最后还说我写的东西不会有人看，我觉得你来到这儿肯定就是遭到了万千的作者诅咒。」

我凑到他跟前，试图在那张脸上找出一些蛛丝马迹，结果被他单手推开了脑袋。

「针对新媒体的小说，最基本的要求就是节奏要快，文笔流畅，接地气，可能因为你写习惯了悬疑，开篇的时候总是喜欢设局，对于一般小白读者来说，根本看不懂你写的是什么，就会直接失去耐心。」

千叶顿了一下，又补充了一句：「你不是写得不好，只是你没有应对市场。」

语气中既没有戏谑，也没有讽刺，我能听出千叶的认真。

不过，他这么认真，我接下来的话都不知道应该如何去接，我正在琢磨说些什么缓解一下气氛，千叶又忽然开口：「南泽，你紧张的时候是不是很喜欢说话？」

我的心间忽然一沉。

这算是我一个小毛病，这个习惯一直延续到了成年，没想到会被千叶察觉。

他没再问下去：「我刚发现我在这本书里的时候，也很紧张，但不管你有多焦虑，都对现实没有任何帮助。」

千叶的声音很平静，莫名让人觉得心安：「无论剧情怎么改，只要不断前进，总会有解决办法。」

我知道千叶是想让我平静下来，但是被人发现了秘密，我有些尴尬，所以沉默着将脸扭向了车窗。

窗外是一片光秃秃的矮山，为了防止坠石特意在上面铺了一层防护网，没有什么看头，于是我的目光不禁瞥向后视镜。

后方有一辆私家车，以极快的速度从我们车的左边朝前冲来，似乎是想从我们前面变道。这速度也太快了吧？

我不禁坐直身体，我们的前方是一辆货车，千叶特意跟货车保持车距，而后面那辆车像是打了鸡血，没多一会儿就与我们的车并行。

隔着车窗，可以看到开车的男人情况不太对，咧着嘴笑着，双手不时离开方向盘。

「千叶。」

我让他注意，千叶点了点头：「看见了。」

千叶早已经减慢了车速，始料未及的是，这个男人竟然都不看车，直接冲着前面的货车后轮撞了过去！

千叶虽然有了准备，但是也没想到意外来得如此突然，他直接将方向盘打死，强大的惯性之下，我们的车打着旋甩了出去，我只觉得安全带勒得骨头生疼，接着迎来一次恐怖的撞击！

之后我整个人都没了意识。

再醒来，我人在千叶胳膊上躺着，千叶侧着脸，颈间有些擦伤，衬衫领口处沾着血。

他并没有发现我醒过来，抬头张望着远处，好像是在看远处发生了什么。

我也想看，于是想撑起脑袋，结果被他察觉，千叶立刻转过头，箍住我的腰将我的身子抬高。

「你肋骨疼吗？」

他问我，似乎又觉得我可能还没清醒，于是伸手反复摁了摁我的肋下：「要是觉得痛，你就点点头，可能是骨折。」

「我没事。」我撑着从他怀里坐起来，这才看清前方发生了什么。

几乎就是一场惨烈的连环追尾，结果肇事者却毫发无伤，只是车被货车撞瘪了半个车身。

肇事者再没有之前的眉飞色舞，孤零零地坐在地上，眼神空洞地看着自己的车。

「怎么回事？」

我回过头问千叶，千叶解释说肇事者酒驾，一激动撞上了货车，我听完愣了一会儿，下意识去找我们的车。

今天去楚家老宅绝不能再出纰漏，我真的很害怕这个世界不在我的掌握中。

当我望向不远处，看见我们的车杵在矮山上，开都开不下来的时候，一股恐惧感从脚底涌到心间。

我猛地从地上爬起来，右臂和左腿一阵剧痛，脚下不禁一软，要不是千叶扶住我，我还得摔回地上。

这时我才看到自己左腿的大面积的血迹，还有青肿的手臂，几乎没了知觉。

我推开千叶朝着车的方向冲过去，车门早已扭曲变形，但我还是不愿放弃，尝试了多次，车门依旧纹丝不动。

「妈的！」

我狠命捶了几下报废的车，又恨又窝火，扭头朝那个肇事者看去……


5

去楚家开车还需要三个小时才能到，光凭两条腿走，半夜都到不了，这个喝多的弱智又毁了一切。

我觉得爆捶他一顿，一点都不过分。

然后我冲着那人走了过去。

结果半路却被千叶追上，他一把扣住我的胳膊，将我拖了回来。

理智被愤怒吞没，我哪里还管身后的人是谁，我拼命挣扎，千叶的手像铁箍一样，力气使在他身上毫无用处。

千叶怕伤到我的手臂，另一只手将我的伤臂隔开，直接将我拖到车前，摁着我的肩头抵在车上，漆黑的眼底倒映着我的脸。

我的表情有些绝望。

「你冷静点。」

我的声音带着一丝不易察觉的颤抖，我对他说：「千叶你知道吗，没人知道这里的时间跟现实是否一致，现在我的身体昏迷在家里，不知是死是活，说不定尸体被人发现的时候已经生了蛆，我才二十二岁啊，还没有谈过恋爱，我不想死啊。」

说着说着我就觉得委屈，没有控制住，眼泪哗哗往外涌，我的手被他摁着，实在没法擦眼睛，只好低头哭。

千叶缓缓松开，抬手蹭我的眼睛。

我怔然抬头，千叶看着我，眼神情绪莫名，他叹了口气：「下次记得等我把话说完你再哭。」

他说不说完跟我哭有什么关系？

千叶伸手朝着天上指了指，问我：「你听见什么了吗？」

我侧耳聆听，四周除了风吹大树，没有别的。

千叶将我的下巴往上一抬，我的视线看向天空，一个黑点朝着这边移过来，我眯了眯眼睛，这才看清，是直升机。

我一时间没反应过来，收回视线，盯着千叶，千叶平静地双手插兜，十分装逼：「你忽略了楚御轩的人物技能。」

原来早在我昏迷的时候，他就给楚母打了电话，楚母对于儿子的到来十分重视，果断叫来了直升机。

有钱确实能开发想象力。

我恍恍惚惚地坐上直升机，这真的是人生初体验，地面上景致渐渐变小，最终飘浮在我们脚底，没花多长时间，直升机就停在了楚家本宅宽阔的庭院里。

千叶关爱残疾人士，索性将我从直升机里抱了下来，我刚想说声谢谢，就被一声「御轩哥哥」骇住。

连我都不禁侧头看过去，年轻美丽的姑娘留着大波浪，长相精致端庄，一双杏目里含着光，笑里裹着甜，裙摆迎着微风摆荡。

这应该就是新加入的女配表妹钟熙了吧？

我连忙掐千叶，压低声音说得急切，「放我下来放我下来放我下来！」

千叶依言照办，我站直身体，看着钟熙一路冲了过来，撞进了他的怀里。

我就知道……

千叶正被他表妹锁喉，我暗地长舒一口气。

稍晚一点儿下来估计都要被她撞出内伤。

钟熙挽着千叶要走，千叶却没动，回过身重新把我抱了起来。

我又背地里狠掐千叶胳膊，千叶瞪了我一眼，让我老实点，可以说是十分没有眼力见儿了。

他脑子一定是哪里坏了，这分明就是小说自己赠送过来的女配，你搞好关系，扮演好渣男总裁，说不定剧情就又回到正轨了。

我从刚才就看出来，钟熙看我的眼神不对。

那是一种像是在看入侵者的眼神，女人的直觉向来准确，她喜欢楚御轩。

千叶一路抱着我进了门，穿过客厅里的众多宾客，朝二楼走去，迎面遇见了楚母，楚母直接捧着她儿子的帅脸开始哀叹：「怎么还搞花了脸呀？哎呦真是的，还有别的地方受伤了吗……」

全程都没有过问我一句。

毕竟在原文里楚母也不喜欢女主角，不给我穿小鞋我就很感激了。

千叶闪开了楚母的魔爪，让人找大夫上来，直接提着我往楼上走。

进了房间，千叶将我放在床上，矮下身细心地替我脱下鞋，我趁机苦劝：「千叶，你这渣男总裁演得不对，你不能对我这么好。」

千叶看了我一眼：「对你好还不行，你是心理扭曲吗？」

我一脸复杂地对他讲，你要按照人物性格来演，你怎么就不明白呢？

正巧大夫进来，千叶再也没有顾上跟我说话，大夫检查了一下，我身上只是皮肉伤，手臂的挫伤严重一些，包扎完人就走了，千叶将大夫送走，出房间前叮嘱我不要出门，一会儿他给我送些吃的。

我躺在床上看着天花板，心绪纷乱，自从千叶复活归来，我开始逐渐对千叶信任起来，或许有些像是失而复得综合征，再次拥有的东西就会格外珍惜？

我还陷在思绪当中，钟熙忽然推门进来，关心了一下我的伤情。

钟熙虽然脸上是笑着的，但是笑意并没有送到眼底。

直到聊到没有办法再找话题，钟熙终于沉不住气，脸上假装的和气也荡然无存。

钟熙让我与楚御轩离婚，还说我不配嫁给楚御轩，只有她才能够站在楚御轩身边。

言辞有多骄傲，对我就有多不屑。

整个就一公主病，一看就是没有遭受过社会的毒打。

我平静地抬手取下右手的婚戒，放在床边，看着她笑。

「你想要，拿去啊。」

我说的是实话，没一点儿挑衅她的意思，我真心实意地希望她去勾引千叶。

不过或许在她耳朵里，我的话变了味儿，不然她也不会抓了我的婚戒扔到了窗外。

她的眼睛里火光冲天，如果杀人不犯法，她一定会动手掐死我。

后来千叶进来了，钟熙立刻就换了一副面孔，凑到千叶跟前，又乖又可爱。

千叶只是冷淡地告诉她不要打扰我休息，送她的礼物已经放到楼下，然后就将人撵了出去，千叶走到我跟前，递给了我一个盘子。里面是几块水果，还有一块奶油面包。

「你离她远一点。」

我「啊」了一声，伸手接过来。

千叶瞪了我一眼：「钟熙是女配，你没看出来？」

「我看出来了啊，所以你要努力跟她好上，然后好让她来折磨我啊！」我拿起面包咬了一口，用眼神示意敞开的窗口，「就刚才，她把我婚戒扔下去了。」

千叶脸色霍然一变，直接从床边站了起来，我被他吓得一愣，「你这么激动干什么？扔了就扔了呗，到时候出去了你又带不走。」

千叶绷着脸看着我，如果不是我有伤在身，估摸着他是要揍我的。

最后千叶还是不解恨地用食指戳了一下我的脑门，嚷嚷着「你是个猪吧。」然后就出了门。

一个戒指而已啊，至于吗？


6

从楚家本宅回来之后，千叶的脾气一直没有消，我将近一周没在别墅里见到他。

一天早餐我无意中问管家，管家这才告诉我最近千叶公司很忙，几乎连续一周都是天快亮了才回来，睡了不到几个小时就出门。

他这总裁当得倒是尽心尽力，但凡他多分点儿心思在钟熙身上，没准我们早就出去了。

吃完早饭，管家正在收拾桌子，忽然有人按门铃，我走到门口，一开门，钟熙拎着行李站在门口，光彩动人，用指尖摘下脸上的墨镜，对我说了个「Surprise!」

我面无表情地关上门。

钟熙在最后的瞬间总算扒住了门缝，带着几分尴尬告诉我，她跟千叶说好了，在这里住一段时间。

如果在现实里，我会很讨厌这种姑娘，但是现在我还得指望着她。

于是我打开门挪了下身体，放她进来。

钟熙在这里住的几天，千叶也一直没有回来过，钟熙反倒更像是个等待丈夫归家的妻子，一到晚上的时候就在客厅里转悠，眼神总是飘向窗外。

后来钟熙亲自来跟我道歉，说那天在楚宅的时候是她不好，不该那么说，更不该那么做。

钟熙掏出一个小盒子交给我，我打开一看，竟然是被她扔掉的婚戒。

我抬头看了她一眼，钟熙耸耸肩，小猫讨饶般地看着我。她还说为了向我表示歉意，要请我去参加一个聚会，我想推托，却又觉得不对，或许是钟熙要搞什么小手脚，于是答应下来。

聚会是在三天后的晚上，我穿了件黑色小礼服跟着钟熙上了车，钟熙坐副驾驶，一直在低头玩手机，似乎是在跟人聊天。

我想了想，掏出手机，给千叶发消息。

我：你还没回家？

没想到千叶立即回复了我：正在路上。钟熙去家里了？

我：来好几天了，跟块望夫石似的，天天等你回来。

千叶：戒指收到了？

我一怔，后知后觉地反应过来，原来是他让钟熙找的戒指。

嗯……内心有些怪怪的。

手机又震动了一下。

千叶：专业道具，别轻易扔。

我收了收心思，接着告诉千叶，戒指收到了，钟熙邀我去一个聚会，我现在正在路上。

我看着屏幕上方「对方正在输入」了很久，才发来一条消息。

千叶：别去，下车。

这就是他的不对了，钟熙摆明了是故意让我来的，我得尊重 NPC，尊重剧情走向啊。

一般套路，估计钟熙会找一堆人揍我一顿。

挨揍可以，认输不行，我作为主角，要有主角的骨气。

我手指在屏幕上飞快地敲：我这可是为了咱们俩的命运舍生取义，你还想不想出去了？

千叶：你在哪儿？地址发我。

车子停了下来，钟熙回过头告诉我「到了」，我点点头，没顾上许多，只是仓促给他发了个位置，就没再看千叶的消息。

钟熙带我来的竟然是一个酒庄，高大的轮廓伫立在静谧山林之中，被灯光一晃，十分漂亮。

我并不知道是谁攒的局，整个酒庄都被包了下来，走进大厅，四处人影攒动，都是些年轻的男男女女。

钟熙很善于交际，在人池里面游荡了一圈，就跟人家聊得不可开交，没过多久人就不见了，而我这边不知道什么时候围过来几个漂亮的男孩子，跟我攀谈了起来。

我下意识地摸了下右手无名指，忽然意识到，戒指虽然我收了，但是并没有戴。

不是我吹，女主白皖心为了能让读者们更上头，我在正文里描写得十分漂亮，所以我对白皖心的颜值绝对有自信。

但是不要忘了，这具美丽的壳子里面，藏着的是一个写文写到脱离社会的女写手，二十二岁的母胎单身。

面对这么多异性的搭讪，我能保证不跑都是拼尽全力。

我被漂亮男孩围在中间，只觉如芒在背，连说过什么都忘了，但是他们气氛十分火热，聊得开心的时候就开始喝酒，不开心的时候也要喝酒，我也不知道我喝了多少，总之最后我人都是晕的。

这跟喝酒的眩晕感还不太一样，你喝多了还是有力气的，而我现在觉得像是被抽掉了骨头。

我觉得不对劲，于是尿遁而去，本想走到院子外面吹吹风，可是却根本辨不清方向，我扶着走廊的墙壁，模糊的视线里忽然伸出了一只手，将我扶住。

我看不清他的脸，只记得他的手腕上那块表很奢侈，我被对方拦腰抱起来，等回过神的时候，人已经在床上。

我甚至不知道这是哪里，一时间冷汗骤起，也不管什么姿态，连滚带爬地翻下床，朝着门口跑去。

对方背着我正在脱衣服，见我忽然跑了，连忙追过来，将我摁在地上。

我的脑袋被他摁进地毯里，对方单手吃力地想拉开我后背的拉链，我的呼救声似乎是激怒了他，他几乎毫不犹豫，抡拳砸在了我的头上。

我一阵耳鸣目眩，只觉得口鼻中血腥味涌出，失去了反抗力。

隐约听那男人说，钟熙给的什么药，下了这么多，人怎么还醒着？

果然是霸道总裁文啊，同样的配方，同样的味道。

可我怎么就没想到呢？

头上的灯光在我视野里闪烁，几乎是求生的本能，我的手还在不断地四处摸索，攀上茶几，忽然摸到了一个硬物。

凭着手感，我判断出是烟灰缸。

对方的注意力还在我的衣服上，所以我挥下去的时候，对方都没有察觉。

他惨叫了一声从我身上翻了下去，我当即不顾一切朝门口爬。

身后的人骂了一声追了过来，一把薅住我的头发。

这下换我惨叫了。

那一刻，满脑子里想的都是，完了，我完了。

门口一声轻而尖锐的开锁声传来，下一刻，眼前的男人直接从我身上飞了出去。

我没夸张，他真的是飞了出去，还带倒一个沙发。

一件西装盖到我身上。

我勉力爬起来，视野之中，千叶大步朝男人走过去，背影里都带着戾气。

他一把将人从地上拖起来，收掌成拳，狠狠砸上他的脸。

对方的大脑还处在当机的状态，等反应过来，千叶又是一拳砸在他的胃上。

男人像是虾一样躬下身去，千叶拽着他的衣领，朝着我的方向拖，对方被他的力道扯得七倒八歪，最后扑在我面前。

千叶的手指插进男人的发间，将他的脑袋薅起来，男人啊啊大叫。

「道歉。」千叶的声音从喉咙里挤出来，漆黑的眼眸蓄着腊月寒天。

男人终于知道对方不好惹，于是果断道歉，而同时保安和经理也从门外涌了进来，看到眼前的架势，纷纷愣住。

千叶将男人的头狠狠一甩，伸手抱住了我。

「没事了，别怕。」

千叶的手臂力量大得几乎要将我揉碎，我很奇怪，为什么他的手抖得这么厉害？


7

闹剧最终以千叶带我离开收场。

我怕他赶钟熙走，没敢告诉他是钟熙做的手脚，但是估计他也能猜得出来。

回到家之后我就睡了过去，隐约听见门外有动静。

似乎是争吵。

我打开门，来到走廊，从二楼向下看去，千叶在楼下站着，钟熙拖着行李箱一路哭着往外走。

千叶动作也够快的，钟熙在别墅里都没有留到天亮。

我「哎」了一声，千叶回过头，目光冷淡地望着我，我想说的话全都咽进了肚子里。

我只好闭上嘴，看着她离开，最后钟熙那阴鸷的眼神，让我不禁打了个寒战。

感觉比起我，她更像是被抢了老公的原配。

千叶从楼下走上来，经过我身边的时候说了一句「过来」，径直走进了我房间。

毕竟当时千叶因为我还把人打了，当时要是没有他，我也许真的要交待在那儿。给人家添了麻烦，人家说什么我就闭嘴听着好了。

然后我就后悔了。

千叶哪里是想教训我，他分明就是想吃了我，眼里情绪翻涌，像是野兽发动攻击前压住的杀气。

他就坐在沙发前，用那种眼神静静地看着我。

我向来会看人眼色，走到他面前，双手握拳举过头顶，虔诚地喊了一句：「爸爸我错了！」

千叶的肩膀一顿，眉目冷煞，毫不犹豫地在我心头插了一刀：「我没你这种智障闺女。」

他今晚跟钟熙的气估计还没消，这会儿冲我来了。

我低头看着脚趾，语气里带了几分小心，「那我要是不去的话，钟熙不就没法演了吗，所以我才去的……而且不是你自己把她放进别墅的吗？」

他被我气笑了，从沙发上站起来。

「我放她进来是因为这里是我的地盘，她不敢对你做什么，你倒好……自投罗网。」千叶背着光，一半脸隐没在暗影里，目光晦涩，「你就那么想出事？」

他走到我面前，目光一寸寸从我身上刮过去，忽地轻笑了一下，「说不定我不该去，没准是我多管闲事……」

我忽地明白千叶意有所指，我瞪着他也火了，「你当我想出事？我这不是在按照剧情走吗？你要不出这垃圾大纲我能有今天？」

想想我一个写手，被自己亲手写的桥段折磨得死去活来，委屈瞬间涌上来。

我伸手揩了下眼角，「要不是为了钱，谁写这垃圾玩意儿啊！满纸荒唐言，一把辛酸泪。」

千叶没忍住，「《红楼梦》没你这么用的……」

「你上一边儿去！」我大吼着伸手朝门一指，呼吸颤抖，眼眶发烫，「扒皮编辑！」

千叶看着我，喉咙动了动，终是没有出声，转身走了。

从这次争执之后，他做他的事，我演我的富家太太，我们冷战了许久。

因为那次袭击让我的脸伤得很重，额头眼角青紫交加，只能暂时躲在家里不出门。不过偶尔会在海边晃一晃，有一次逛完回来，在走廊碰巧看到千叶。

千叶看到我的脸，下意识地一怔，接着垂下了眼皮。

面面相觑，都是尴尬。

接着我毫不犹豫地与他擦身而过。

从那天以后，我再也没有出房间一步。

人一安静下来，很多以往的事情便总会不由自主被回忆起来，我养伤的这段时间睡眠很差，永远都绕不开之前在酒庄里的悲惨遭遇。

梦里我最后总会莫名平静下来，但是今晚我似乎被魇住了。

那双大手从天而降，撕扯着我的头发，在梦里我不敢哭，因为如果哭出来，那双手就会对我施暴。

我惊恐地睁大双眼，向他哀求，希望他能放过我。

——别打。

——放过我。

——求求你，放过我。

那双手从我的脚踝一路向上，最终扼住了我的咽喉。

我霍然睁开眼睛！

「南泽……」

漆黑的屋室里忽然传出一道声音，我呼吸一窒，近乎崩溃，猛然回过身，哆嗦着摸向床灯的开关。

房间瞬间被光填满，我下意识看向那声音的来处。

千叶坐在我的床边，目光有些压抑，像是在极力隐藏着情绪。

我尚未从巨大的恐惧感里抽离，呆愣愣地看着千叶的脸，冷汗已经将睡衣浸湿。

千叶伸手将我抱在怀里，干燥温暖的温度从他的身上传来，心底的阴暗渐渐退去，我仿佛劫后余生般地用额头抵住他的肩膀，缓缓舒了一口气。

「没事了。」他的手掌覆上我潮湿的长发，「已经没事了。」


8

我不知道千叶什么时候走的，醒来的时候他人已经不在了。

趁吃饭的空当，我找到管家偷偷问她，昨天千叶什么时候进我房间的，管家有些为难地看了我一眼，问：「太太你最近睡着的时候总会惊厥，你有印象吗？」

我睡眠不好我知道，但是没想到会这么严重。

管家接着告诉我：「最开始还是先生发现的，后来先生总会在你睡着的时候看着你，你的状况就没有那么严重了，但是先生不让我告诉你。」

我在客厅里呆坐了一会儿，决定去楚氏集团找他。

秘书告诉我千叶正在开会，我在他的办公室外面等了一个中午，终于等到千叶办公室里的人走，秘书才进去告诉他。

等秘书出来的时候，表情尴尬地看了我一眼：「抱歉，我不知道您是总裁的太太……」

千叶从门里探出头，告诉秘书：「去订两份餐。」

然后他看向我，让我进来。

偌大的办公室只有我们两个，我在办公桌边坐下看着千叶。

他在柜子里似乎翻找着什么，自从穿越来到这本书里，千叶只穿西装，本来主角的人设身材很完美，西装傍身更是衬得宽肩窄腰，长腿笔直，再加上千叶总是喜欢将衬衣扣子扣到最上面，浑身透着股禁欲气质。

我看得出神，又连忙收回视线，在内心唾弃了一下自己。

对我的队友有非分之想，实在太不是人。

等千叶转过身的时候，手里多了一份报纸，他有条不紊地将报纸铺在了办公桌上。

「等一会儿餐来了，在这里吃完再走。」千叶重新坐回办公椅上看着我，「你来找我做什么？」

我向他表达了近几日被他照顾的感谢，还有那天出言不逊的歉意。

言和之意昭然若揭，千叶应该看得出来。

只是还没有等千叶说话，秘书就将工作餐送了进来，我们的谈话暂时中止，我们俩沉默地吃完了饭，千叶就说让我跟他出去一趟。

我心中忐忑，到底要不要和好你倒是吱一声，不回应是几个意思？

千叶带着我来到了地下车库，来到自己的车前，示意我坐进去。

我钻进副驾驶，千叶也跟着进来，关门的瞬间，锁上了门，他垂目在驾驶座下面摸了一阵，手中多出一把水果刀。

我盯着那把刀，头皮发麻。

千叶看着我，眼中是一片无尽的黑。

他很认真地看着我：「我现在说的每一句话都是真的，你要认真听好。」

我盯着他的刀子哆哆嗦嗦：「你这是让我吃饱了，留下遗言好送我上路的意思吗？」

千叶的眼神困惑：「你在说什么鬼话？」

我指了指他的刀：「那你这是什么意思？」

他了然，接着将刀塞进了我的手里。

我更蒙了。

「南泽十九。」他看着我，声音清晰低沉，「我们不在你没完成的小说里，而是在我的梦里……更准确地说，是你在我的梦里。」

千叶将他隐瞒的事情，全部都告诉了我。

当薛绵绵车祸坠崖时，千叶本以为自己会死，而当冲击与翻滚停息之后，千叶睁开眼睛，视野里是自己卧室的天花板，床头的台灯未关，散发着柔和的暖光。

但是抑制不住的困意潮水般袭来，千叶再次合上了眼睛。

醒来时，就见到我用手机给他放《大出殡》，趴在他耳边说要开猛男趴……

千叶意识到这是自己的梦时，十分开心，但在看到我之后，他有点开心不起来了。

直到我告诉他我说不定已经猝死在家的时候，他才意识到事情有些不对。

梦里有人求救的奇闻异事，有些像是灵异文桥段。

可万一是真的呢？万一我真的猝死在家呢？

毕竟相识一场，如果自己是这个小姑娘最后的机会呢？

……

我听他叙述完，脑子里像是有很多只破锣在敲，艰难地咽了咽口水。

「千叶编辑，我之前告诉你的是事实，我不是你的梦。」

千叶垂下眼帘，想了一会儿：「真实也好，梦境也好，只要我能醒过来，一切就都能有答案，再就是我不能由着你在这里乱来，说不定什么时候你就会把自己折腾死。」

「我哪里乱来了？」我不忿。

千叶话语里多了几分沉重，「南泽十九，你要是真不害怕，昨天晚上会吓成那样？」

我没有说话。

他捏了捏太阳穴，似乎很疲惫，然后指指我手里的水果刀：「你把我捅死，说不定我就能醒过来。」

我果断将水果刀又塞进他怀里，「这种破事儿您别找我，我容易留下心理阴影。」

千叶似乎知道我会这样，于是自己拔出水果刀，还没等我反应过来，千叶已经对准自己的胸膛攮了进去。

我下意识扑过去，摁住了他被刺的胸口。

可是，除了衬衫的破口，别说是血，连伤痕都没有。

我诧异地盯着他。

千叶将刀拔出来：「我试过了，我没法杀死我自己。」

接着他将水果刀递向我。

「你想不想出去？」

我看着水果刀，心间震颤，直到千叶自己将水果刀塞进我的手中。

「我不会死的，你别太紧张。」

千叶坐直了身体，等着我下手，见我迟迟不动手，他伸手握住了我的手，将刀朝着自己的方向送过去。

刀尖抵在他的胸口，平整的衬衫被抵得向下凹陷，刀尖逐渐刺穿布料，洁白干净的衬衫上渗出一圈鲜红。

我甚至能够感觉到铁器进入肉体的黏钝感。

千叶的手推着我朝前送刀，刀尖刺进皮肤，我的手就僵住，不愿再向前一分。

他抬起眼睛蹙着眉，探究地望着我。

我的额头早已渗出一层冷汗：「杀我的话，能不能出去？」

「如果你是你自己的意识，消失了很可能会死，你还能出现在我的梦里，就证明或许你现在还活着。」千叶捏着我的手又用力了几分，「快点。」

我被逼得没办法，只好闭着眼睛偏过头。

但是我的手根本不听我大脑控制。

「不行不行，这我干不了！」

我实在是受不了，直接松开了刀，千叶快被我气死了，看了一眼掉在身上的刀，抬头瞪着我，「你……」

「你干什么！」

尖叫声在静谧的停车场里格外恐怖，我和千叶同时一愣，朝着挡风玻璃外看去。

楚母站在车前不远处瞪着我们，目眦欲裂。


9

在楚母的眼里，我正在持刀行凶，受害者是她宝贝儿子。

解释已经来不及了，楚母几乎是带着杀气冲过来，试图打开车门，发现车子锁住，然后开始猛拍车玻璃。

隔着车窗我都能听见她尖厉的喊声：「白皖心！你敢动我儿子一下，我杀了你！」

楚母狠戾的表情的确很有震慑力，我默默回过头问千叶：「你说我现在下车她会不会跟我动手？」

千叶看着窗外，「我觉得吃了你都有可能。」

一直坐在车里也不是办法，千叶让我先拽住车门，然后他下车去解释，我依言照办。

只是千叶前脚刚迈下车门，我这边的车门就被扯开。

永远不要低估一个暴怒的中年妇女的力量。

她瞬间将我从车厢里拖出来，一把将我扔到地上，拽着我的衣领就是一耳光。

被自己创造的人物蹂躏，我应该是网文写手里的头一个吧。

去他的虐文！

我一把推开楚母，直接从地上站起来，冷冷地看着她：「别碰我！」

楚母手指上的戒指好像刮到我了，我的脸上火辣辣地疼，千叶赶紧将我和她隔开，楚母张牙舞爪了一会儿，渐渐冷静下来，看到千叶衬衫前那点儿血，一副快要心疼死的模样，然后嚷嚷着让千叶和我离婚。

千叶也不太擅长应付中年妇女，楚母情绪上来了根本不听你说什么，必须要按照她的想法来，你要不同意，就闹到你同意为止。

我觉得站在这儿看戏没什么意义，于是转身走了。等走远了，我又觉得心里很不舒服。

凭什么都欺负我？为什么我总挨打？

于是我将原因归结于大纲。

反正是因为赶稿死的，踹千叶一脚解恨……不过分吧？

然后我中途又折了回来。

千叶的注意力还在他难缠的老母亲身上，也没注意到我过来，我对准他的膝弯就是一脚，他被我踹得朝前踉跄几步，要不是眼疾手快撑住地面，肯定要摔个脸着地。

然后我心满意足地走了，楚母尖厉刺耳的咆哮声被我抛在脑后。

我径自回到别墅，管家开门的时候看到我脸上长长的血痕，「呀」地叫了一声，「怎么搞的，之前的伤还没好呢，太太你这脸是不想要了？」

我也懒得解释，带着满心的疲惫兀自回了房间。

管家看出我心情不好，没多一会儿，就敲开了我的房门，站在门口问我：

「太太，家里冰箱空了，你要不要跟我一起去买些东西？」

管家真的是一个很会揣摩人心的家伙，永远能够在你最不舒服的时候，知道让你如何舒服。

我从床上翻起来嚷了一声，「去！」

来到商场我带着管家疯狂扫荡，来时车里空空，回来的时候车里都快塞不下了，我今生第一次体验到尽情刷卡的快乐，虽然是在千叶的梦里。

回到别墅的时候已经是晚上，我也不忍心管家一把年纪了还要替我拎大包小裹，于是我将大件都接了过来。

回到家，才发现客厅的沙发里，歪着一个熟悉的人影。

千叶靠着沙发，一条腿搭在矮桌上，西装外套丢在一边，歪着头沉沉睡去，一脸疲态。

管家只是看了一眼，就默不作声地走进厨房。

白天的时候我只是生气，自己踢他那一脚挺狠的，踢完我就后悔了。千叶在这里已经很照顾我了，不该拿他出气的。事情已经这样了，何必为难队友呢？

良心作祟，我放下东西，凑到他跟前，小心翼翼地掀他的西装裤腿，想看看他的腿是不是被我踹坏了。

只是一截裤腿而已，我竟然带着点儿给美人剥衣的紧张感。平心而论，这副皮囊，我写得真好看。

忽然我觉得有些不对，下意识地朝千叶看去。他刚刚醒来，双眼皮上压了道深深的褶，意识尚未清醒，漆黑的眼眸带着朦胧雾意。

蹲在地上的我立即站起来，脸唰地一下红了个透。别问我为什么脸红，我就是不好意思。

「你干吗呢？」千叶看着我，声音带着刚醒的沙哑。

「我我我我……」

我磕巴了半天，什么都没说出来。

他看了眼被卷到小腿的裤管，反应过来怎么回事了，懒洋洋地仰起头，「心疼啊？」

「不是心疼，是良心痛！」我瞪了他一眼，又耷拉下眼皮，不经意看向他的膝盖。

「你是踹得挺狠的，但你现在不应该担心这个。」千叶伸了个懒腰，拍了拍沙发，示意我坐下，「楚御轩的妈准备将我踢出公司了，我们就要睡大街了。」

我一愣，赶紧坐下凑到他跟前，我写的楚御轩是总裁，不至于翻不出楚母的五指山。毕竟主角都自带光环。

千叶后来分析了一下，觉得一个跨国公司，楚御轩白手起家也要大概四十岁才能建立起这样的规模，跨国公司可能也是他的父母打的基础。

再加上楚母是公司最大的股东，如果想罢免楚御轩，背后动动手脚，完全没有问题，左右是自己儿子，低头服个软，还能从头再来。

千叶伸出两根手指告诉我，现在有两条路供我们选：一是跟你离婚，保住我总裁位子；二是我们两个赌一把，冒着睡大街的风险……

我伸手将他代表睡大街的那根手指摁了回去：「离婚吧，至少还能睡大房子，你给我留个地方。」

千叶无奈地看着我：「你就不能让我把第二条说完吗？」

我头摇得像电动小马达：「我是不会冒着睡大街的风险的。」

千叶一副「我就知道」的表情瞥了我一眼，拎着西服走了。

上楼的时候，他喊了我一声，我回过头，隔着楼梯与他遥遥相望。

「离婚你就别想了，还是睡大街更靠谱。」

我看着他的身影消失在楼梯拐角，不禁翻了个白眼。

你自己都琢磨好了，还让我选个什么劲儿……

还不是你跟楚母顶嘴，不肯跟我离婚，不然楚母怎么可能要把你踢出公司？


10

楚母的动作比预想的快，不到一个月时间，就已经开始联络董事会的人，当然千叶也没有坐以待毙，但是毕竟同是一家人，加上楚母手中的股份占比很大，所以没有多少股东愿意站在千叶这边。

只有一个人例外。

这人叫李双成，楚氏集团里，除了楚母以外，持有股份最多的股东。

这也是之后千叶跟我聊起来我才知道的，这人原来被我写成了楚御轩在事业上的劲敌，现在却变成了救星。

我告诉千叶，我写这个人的时候，给的人设是个白手起家的草莽，千叶却跟我说，这里的李双成却是个沉默寡言、心思沉重的中年秃头。

我有些复杂地看着千叶：「你这梦怎么还随便改我小说的人设呢？估计那个钟熙也是你心中设想的女配吧？」

彼时千叶被公司的纷争折磨得很累，他疲惫地转了转脖子对我说：「我做梦都在改你的小说，等你醒了之后给我打起精神好好改。」

我没搭理他。

……

又过了几天，千叶深夜回来，敲开了我的房门，他很少在深夜里找我，除非有很重要的事，所以他这个时候敲门，让我有些紧张。

果不其然，千叶进来的第一句话说的就是：明晚你收拾一下东西，跟我走一趟。

我盯着他，有些茫然：「去哪儿啊？」

原来楚母给千叶放了一个月的假，名义上说是休年假，实际上是想趁他不在，寻觅一个合适的新总裁上位。

千叶借机邀请李双成坐游轮去国外旅行，其实也是为了避开楚母的眼睛，与李双成好好聊聊，毕竟人家不会无条件帮忙。

「你去了是谈工作，我又帮不上忙。」我耸耸肩，没太明白他的意思，「带我去不是添乱吗？」

千叶忽然歪了下头笑起来，一副「你很有自知之明」的神情。

我没什么表情地看着他：「你能表现得不要那么明显吗？」

「我得带上你。」千叶懒散地靠着门框，唇边笑意未收，「这趟旅行怎么也要半个月，我不在，没准楚御轩他妈会找你麻烦。」

千叶看出我不太情愿，看着天花板，语气很慢：「说不定哪天她就忽然出现在门口，将你从别墅扔出去，一辈子不让你进这个门。」

我翻了个白眼：「腿长我身上，进不进来还用她说了算？」

千叶眼底笑意更深：「那我说了算不算？」

我卑微地点了点头：「你是大佬，你说了算。」

「那明天我接你。」千叶站直了身子，走出去，顺手帮我带上了门。

……

我当天收拾东西的时候，发现了千叶的秘密。

千叶衣品很好。是女装的衣品。

因为这里是千叶的梦，我的衣柜里的衣物也是他想象的衍化，我收拾东西时打开衣柜，只见里面从晚宴礼服到日常衣裙，颜色和样式一点儿都不直男。

甚至我看了都心动。

于是我开始怀疑千叶很可能是个女装大佬。

当我将疑问抛给千叶时，千叶的脸色都黑了几分，语气僵硬地告诉我，他有一个做模特的妹妹，上高中的时候就开始拍杂志封面了。

车子在冷清的公路上穿行，快要开船的时候才勉强赶上，上船时千叶给李双成打了个电话，对方说他在游轮上的酒吧等他。

我们找到房间，只是匆匆把行李堆在门口，就来到了酒吧，当我看到中年秃头的李双成时，心中有点儿失望。

本来我给他写得挺威猛的。

趁千叶与李双成说话的空当，我四处转了转，酒吧里的装潢几乎都是木质，很有质感，灯光柔和昏暗，置身其中让人觉得这里像是被施了魔法，时间在这里都变得慢了下来。

我四处游荡，不经意在角落里看到了一抹身影。

那人一身红色开背细带长裙，长发如瀑，端着酒杯立在角落的暗影里，看不清神情。

轮廓像极了钟熙。

还没等我走过去，那女人就将酒杯放到了吧台，转身消失在人群里。

要是钟熙也在船上，会不会太巧了？

回去的路上，我想问千叶，他的行程是不是被钟熙知道了，但是转念一想，或许千叶自己也不清楚。

梦境本身就是潜意识，潜意识这种东西，没人控制得了，哪怕是千叶真的在梦里让钟熙进来，他自己也不一定知道。

从酒吧回来的时候已经到了半夜，穿过走廊的时候，我抬头就能望见天上密集的星群。

也许我正在经历他的某段记忆，否则不会这么真实。

我们一前一后进了房门，当我看到房间里面的时候，有些反应不过来。

之前放行李的时候，我为什么不走进来看一看呢……

屋里确实宽敞，还有一个大阳台。

关键是床，只有一张。

还有比写手跟自己的责编睡在一块儿更恐怖的事儿吗？

我生死看淡，望着千叶，「大哥你订房的时候没有标间吗？」

「没有。」

「那你不知道订两个房间吗？」

他要敢说没钱，我就抽死他。

「订两间房才奇怪吧。」千叶将外套挂衣架上，坐在沙发上，伸手扯松领带，「李双成还带了几个投资人过来，据说其中还有女主家的旧亲戚，合法夫妻两个房间不正常。」

我认命地合上眼。

千叶笑得很不屑，「怕我对你做什么？」

他不说还好，说了反而更尴尬。

但是千叶好像并不这么觉得。

「行吧。」千叶站起身，一边解开衬衫扣子，一边朝浴室里走，「那你就睡地上吧。」

我坐在窗边听着里面的浴室里的水流声，只觉得忧愁。

也不知过了多久，千叶穿着睡衣走了出来，低头用毛巾蹭着潮湿的黑发，领口依旧整理得严丝合缝。

千叶将毛巾随手搭在沙发上，拿过桌上的吹风机开始吹头发。

屋子里安静得只有吹风机的嗡鸣声，而我已经快要窒息了。

他怎么就能平静得跟个没事儿人似的？

千叶吹完了头发发现我还坐在床尾，就走到我身边。

我的目光缓慢地从他的拖鞋到裸露的小腿，沿着衣带路过微乱的鬓角，一路向上，最后落到他漆黑的眼底。

千叶没什么情绪，「你压到被子了，你要不睡，就去沙发坐着。」

我很是不情愿地站了起来。

你就不能睡地上吗？

千叶钻进被子里，平整的床上鼓起一个包。

看样子是不能了。

我知道他听不到我内心的悲鸣，于是拖着沉重的脚步走进了浴室。

出来的时候，床上的那位已经不动了，我放轻脚步，走过去看了一眼，千叶双目紧阖，呼吸平稳，睡得很是安稳。

这下连吹风机也没法用了。

我颓然地抓握了一下湿漉漉的头发，又看了眼沙发。

没有被褥的话后半夜应该会被冻死。

我看着床上的千叶，心里一沉，怒从心头起，恶向胆边生，把毛巾一扔，关了灯冲着床大步走了过去……

然后小心翼翼地掀开了被角。

布料发出的摩挲声在静谧的房间里格外刺耳，我屏住呼吸坐好，轻轻放上双脚，然后再慢慢躺倒，挨上枕头。

终于躺平了，我吊着的这口气才算呼出来。

但最开始我挪得太狠，现在我半只手臂贴上了千叶的脊梁。

我觉得我像是个排雷的，每动一下都是胆战心惊。

先是小幅度挪了挪，离他远点。

见他没醒，又挪了挪，接着准备翻个身。

「你别乱动，我睡不着。」

黑暗中，千叶的声音不啻于平地惊雷。

我僵着脖颈，慢慢转过头。

千叶不知什么时候已转过身，半张脸埋在柔软的被子里，目光清明地望着我。


11

我赶紧找回了理智。

反正已经骑虎难下，我只能硬着头皮躺了回去，姿势端正得像是入土的遗骸。

被子只有一条，我又不敢离他太近，拽过来的被子只能刚刚盖住腿。

房间重新归于平静，而我却毫无睡意。

我睁着眼睛在黑暗里望着吊灯，夜里房间温度渐低，冷意慢慢蹿上来。

千叶背对着我，我们之间空了很大一块。

如果往里靠一靠，我的身体就能盖上被子。

但我实在不愿让千叶再醒过来，只能改平躺为侧卧，认命地缩成了一团。

「你是想冻死？」

千叶突然出声，我心下一沉。

我换个姿势都能醒，他大概率是神经衰弱。

千叶声音有些哑，从枕头里拔出脑袋，短发被压得有些乱，他表情痛苦地拍了拍我俩之间的鸿沟：「我有毒吗？你往里靠一靠会药死你？」

我摇摇头：「你没毒，但你有病。」

千叶迷蒙的眼神找回了几分神思，我识趣地闭上了嘴，我怕再抬杠他会把我踢下去。

我手脚僵硬地爬到能盖到被子的位置，不敢越雷池一步。

重新躺下的时候，我的头发不小心碰到了他的脸，千叶手指拨开时，下意识捏了两下。

「你不吹头发吗？」他困惑地看着我。

我实话实说：「想吹的时候你睡着了，又不好吵你……」

黑暗中我听到他痛苦的叹息，然后传来窸窸窣窣一阵响。

千叶坐起身，打开了床灯。

「不吹干会头痛。」

左右千叶也醒了，我就没有推辞，借着光拿过吹风机，坐在床头开始吹，千叶伸直腿靠在床头上，抱着臂养神。

暖风从发间穿过，拂过脸颊，我们依旧没有说话，但某些东西像是被放在了阳光下，渐渐消融，一切似乎都不再令人紧张。

空气逐渐柔软下来。

我们本来是现实中相互嫌弃的作者与编辑，却难得地在一场梦中相互体谅。

要是千叶改稿的时候也像现在这么知道照顾人就好了。

我一边想着，一边关上了吹风机，忽而回忆起之前在酒吧里见到的那抹红色的身影。

「吹完了？」千叶合上的眼眸掀开一条缝，然后直起身要关灯，「那睡吧。」

「千叶。」我叫住他。

千叶侧过头，目光懒散地看向我，我犹豫了一下，还是告诉了他：「我今天在船上好像看到钟熙了。」

千叶回过身，低头「嗯」了一声。

「毕竟这是梦，发生什么都有可能。」他抬起头嘱咐我，「在船上你尽量不要离开我身边，女配在总裁文里是用来干什么的，你心里也有数。」

我点点头。

「上次你故意上套，被我找到是侥幸。」他看着我，「别以身犯险。」

上次不知道这里是他的梦境，要是知道的话借我八个胆我都不敢。

在得到了我的保证之后，千叶的神情松了下来，转身关上了床灯。

所有的心事都放下，我倒头睡了过去，第二天睁眼的时候，就发现我们两个抱作一团。

一股寒意从胸口直蹿头顶。

我头皮一阵发麻，可能是昨夜太冷，我们俩拥抱着挤在一起，至于谁先动的手已经已经不重要了，我的脑袋还枕在人家臂弯里，根本动不了。

这姿势，牵一发而动全身……

我的额头抵在他的下颌，抬头都分外艰难，只能心惊胆战地瞪着千叶的喉结。

不敢动。

忽然，我脑袋下面的手臂动了动。

现在谁醒谁尴尬，于是我果断闭上眼睛。

千叶的手臂应该是被我枕麻了，他有些痛苦地呼吸了一下，身体动了动，似乎是醒了过来。

接着我就感觉到我手掌下的身体猛然一僵。

你看吧，我说的，谁醒谁尴尬，千叶已经尴尬得连大气儿都不敢喘了。

他很想将我挪开，但是这个姿势想不弄醒对方真的很难，千叶将我的手从他腰间拆开估计得用了一分钟。

任他怎么摆弄，我依然状若死狗。

等他从床上下去，我听见他长舒了一口气。

我支棱着耳朵，听他洗漱完，然后才爬起来。

千叶从卫生间走出来，恰好撞见我起来，我装作一无所知的样子，打了个招呼：「你怎么醒得这么早啊……」

他努力保持平日的端庄，目光却依旧有些不自然。

今天千叶的任务依然繁重，要去见李双成介绍的投资人，因为其中一位白皖心也认识，所以我要和千叶一起。

同时也是为了安全。

跟投资人聊天的时候，我对千叶深表敬佩，一个当编辑的能跟人家聊金融，而且从股票指数一路聊到 AI 投资。

趁着空当我低头问他：「你跟他们吹的时候，良心不会痛吗？」

结果千叶回了我一记眼刀：「我国内金融专业第一的研究生不是白读的。」

「那你有什么想不开的啊，非要当编辑……」我听完有些崩溃，「你还有什么我不知道的技能吗？你说出来吧，我已经能接受了。」

我本意是调侃，千叶却很认真地想了想，「我还练过好几年格斗……」

然后我就不想听他说了，转身去了洗手间。

因为我们是在甲板上谈事，最近的洗手间是在十楼的健身房，这里白天来运动的人很少，晚上人才会多起来，其中只有零星几个人在跑步机上，我解决完个人问题出来，一个穿着运动装戴着棒球帽的女人走进来，与我擦身而过，走进隔间。

身上的香水味还怪好闻的。

我正低头洗手，分析着那股香水味的基调，又觉得有些不对。

哪有人来运动还喷香水的？

我怔然抬头，猛然发现，眼前的镜子里映出了两道身影。

那个穿着运动服的女人不知什么时候站在了我的身后，朝我勾了下唇角，她的脸庞隐匿在帽檐之下，只露出个下巴尖。

我看着她扬起了手里的电棍，毫不犹疑地戳向了我的后颈。

 

12

钟熙用电棍电我的时候，我明白了一个道理。

人被电到之后不会直接昏倒，被电击的部位又疼又麻，像被昆虫啃食。

钟熙是朝着我的后颈下手的，这导致我连带着整个脑袋都是晕的，一句话都说不出来，就这么被她扶着朝外面走去。

我还残留着些许意识，勉强伸手勾了下门框，却被钟熙用力掰开，然后被拖着一路来到游轮的最顶层。

游轮顶层有一个私人观景台，整体由玻璃制造，延伸到海面上，视野极好，钟熙为了整我也算做足了功课，将整个观景台都包了下来。

钟熙阴沉着眉眼，将我的手用绳子反绑在身后，又在我的腰上拴了根绳子。

做完了这一切，钟熙终于开口和我说了第一句话：「翻过去。」

我回过头，观景台围栏的外缘，空出一圈约一掌宽的边沿。

见我没动，钟熙用手中的电棍狠狠击打我的头，痛呼声被我生生吞回喉咙，我摇晃了一下，没站住，半跪在地上。

头上疼得发麻，发间像是有小虫在爬，从头皮到额角，最后落在地上，晕开点点的鲜红。

我用肩头蹭蹭脸上的血，缓缓站起来。

她从口袋里掏出刀对准我：「你想现在就死吗？」

我磨了磨牙，转身朝着观景台走过去，钟熙将绳子的另一端系在自己腰间，拽着我的衣摆，将我搁到了观景台外的边沿上。

边沿太窄，一掌宽的距离，只能容下我半只脚掌，无奈之下，我只好踮起脚尖。

海风汹涌，吹得衣衫乱卷，我余光朝着甲板上扫了一圈，发现我的位置恰好能够看到千叶的座位。

我收回视线，尽量压住声音里的紧张，看向钟熙问道：「你要是喜欢他，直接跟他说不就好了，你搞我又有什么用呢？」

结果换来的是钟熙的一记耳光。

「你懂什么！」钟熙拎着我的衣领，声音里带着抑制不住的癫狂：「我喜欢了十几年的人，心里和眼底都是你，你难道不该死吗？！」

钟熙的眼眸凶狠未褪，忽而又染上几分期待，声音柔和下来。

「只要你消失就好了，你不在了，他就会回头，利益婚姻而已，哪里比得上我这么久的真心？」钟熙看着我笑起来：「你不配。」

我沉默着舔了舔后槽牙，从小到大没有人打过我耳光，在这里全都经历了，楚御轩变成了千叶，我就不计较了。

但钟熙抽我的这一下，我得还回来。

钟熙放开我，拿出电话拨了一个号码，打开免提，势在必得地看着我。

电话的另一端传来千叶的声音，钟熙恶毒的脸色荡然无存，满目柔情地笑开，「御轩哥哥，你猜我现在在哪儿？」

「只要你不出现在我面前，你愿意在哪儿在哪儿。」

电话的另一端，千叶的声线冷而淡薄，钟熙的神情像花儿一样凋零：「我知道都是白皖心才让你变成这样的……」

「你说什么？」千叶听出了哪里不对。

我实在看不下去，于是扯着嗓子在风里吼，「快告诉钟熙，你爱她一万年！」

钟熙无非是想让千叶爱上她，只要千叶从了她就完事儿了，站在这里实在太难了，我可能撑不到有人救我就摔进海里喂鱼了。

钟熙瞪着我大吼：「你闭嘴！」

「那你能不能快点儿？」

「钟熙，你在哪儿？」

千叶像是有种魔力，一句话就能让钟熙平静下来。

钟熙告诉他：「你抬头看啊，我就在你的头顶上。」

我侧头朝甲板上望去，千叶那一桌人已经站了起来，千叶举着电话朝这个方向看过来，紧接着冲进了船舱里。

李双成他们还站在甲板上，已经有人开始拨打电话。

钟熙手上的电话忽然被挂断，她收回视线，望向天空，碎发被风吹到脸上，眼底像是泛起波纹的湖面，转瞬又恢复了平静。

千叶没有让我们等太久，他上来的时候，气息有些凌乱，视线落到我身上时，蓦然一沉。

我朝着他咧了一下嘴，我不是故意被抓的，谁知道我上个厕所就被钟熙堵住了？

钟熙背对着我，笑得肩膀乱颤，声音里却带着抑制不住的委屈与痛苦。

「你果然还是喜欢她。」

钟熙的下颌挂着泪水，指着我困惑地问：「她有什么好的？家族破产、亲爸跳楼，我哪点比不上她？」

她用指尖指了指自己，像是个小孩子一样红了眼眶：「我才是那个一直在你人生中的人，你以后的人生里应该也有我的存在啊，可你从来都不回头看看我。」

船上的安保已经涌了进来，钟熙看向千叶后面的人潮，神色一顿，亮出刀抵在我的喉间，大声朝着所有人吼道：「信不信我杀了她！」

「别过去！」千叶伸手朝后面的安保示意，目光却一直没从我的身上离开。

见钟熙没有再动，千叶试图和她交流：「钟熙，别做傻事，你把她放下。」

钟熙苦笑着闭上眼睛，复又睁开，转过头打量着我。

「那你爱他吗？」钟熙与我的视线交汇，试图从我的眼底找出些什么，「你不是为了保住家业才嫁给他的吗？」

我看着她，心里有点儿累。

从钟熙拨那通电话开始，我就明白，钟熙不想让我活着。

只不过钟熙心有期待，希望这一切会和她想象的那个结果是一样的。

我仰头看了看天，碧蓝的天穹干净清澈。

然后我问她：「你是不是不能接受失去楚御轩？」

钟熙的心似乎被我戳中，眸光猛地一缩，平添了几分憎恨，手上的刀子一用力，划破了我脖子上的皮肉。

「闭嘴。」

我听见千叶忽然低喝，抬头看去，千叶眉心紧拧，目光焦灼又不安。

我朝他笑笑，以示宽慰。

「别说话。」千叶再次出声，声音隐隐颤抖。

这次我权当没听见，再次看向钟熙：「你知道吗？你拥有的一切，还有爱着的人，都是假的，这一切都是在做梦。」

钟熙目不转睛地看着我，我知道她没听懂我在说什么，那我就说些她能听得懂的。

「我啊，和你不太一样，如果我把一颗心捧到一个男人面前，对方没收，我会收好藏起来，等到遇到对的人再重新交给他。」

「哪有把喜欢强加到别人头上，还信誓旦旦认定一辈子的，你真觉得一味付出就会让他回头？傻不傻啊？」

这下钟熙听懂了，恼意更盛，尖叫着朝我扬起了刀。

「都是因为你，他才不爱我！！」

我霍然伸出手，攥住她持刀的手腕。

早在我跟她说话的时候，绳子就被我鼓捣开了，我只是在找一个合适的时机。

一个能结束一切的时机。

我冲着钟熙喊道：「你的梦该醒了！」

而我看向的，却是千叶。

钟熙没有料到我解开了绳索，半个身体已经探出了围栏外，她惊惶之中想要抓住围栏止住冲劲儿，却已经晚了，她本能地抓住了我的胳膊，以为我会抓住围栏。

而我让她失望了。

听说人从高处跌落水中，效果跟砸向水泥地没什么区别。

耳畔是凌乱呜咽的风声，下坠的一瞬间被拉得老长，我竟然还有心思去听海浪声。

一记巨大的力道拽住了我的手。

我胳膊先是一疼，然后腰间的那根绳子有瞬间绷紧，简直要把我的肠子给勒出来。

脚下，钟熙惨烈的哀鸣迎着风飘上来。

千叶探身抓住了我的胳膊，手指的关节隐隐泛白。

「你快放手啊。」我勉力抬起头，「我真的没胆子跳第二次了。」

千叶双目猩红，咬着牙说道：「你想都别想……」

我没想到千叶的意志力能够达到这种程度，竟然一个人生生拖动了两个人的重量。

身后的安保也冲了过来，试图过来搭把手。

混乱中我忽然听到一记细微的碎裂声。

我瞬间反应过来，朝着千叶大吼：「你松手啊！！」

千叶不动，而身前的透明围栏已经碎成了雪花。

「松手！」

我另一只手狠狠抓上千叶的手，刮过一道触目惊心的血痕，千叶吃痛的同时，围栏在巨响之后碎裂。

千叶松开了手。

我直直跌坠下去，千叶惊骇地被安保拖回到安全地带，是我看到的最后一幕。


13

耳边传来细碎的人声。

我努力睁大双眼，四周是浓稠得化不开的黑，我想要朝前走两步，却动弹不得。像裹在琥珀里倒霉的虫子，连声音都发不出来。

四周忽然安静了下来，忽然传来一道人声：

——小伙子，你女朋友是不是醒了啊？

黑暗的尽头，出现了一点光源，有道声音从极远的地方传来，不绝如缕：

——南泽？南泽十九？

像是从深海向上游一般，那光亮离我越来越近，直至在我眼前炸开。

我睁开了眼睛。

视线里是洁白的天花板和吊扇，不远处窗户敞开，槐树的枝叶被微风吹拂，轻轻抖动，晨光顺着枝叶透进来。

有张面孔出现在我的眼前。

男人的脸很年轻，面庞轮廓削瘦利落，因为鼻梁高挺，显得眼窝有些深，下巴隐隐泛起青茬。

对方撑着一双单眼皮盯着我。

我的眼珠转了转，试着喊了一声，「千叶？」

出声我才发现，我的嗓子早劈了，声音像被砂纸磨过。

对方的表情明显一松，不经意侧了下脑袋。

「得，还知道我叫什么，人没傻。」

他伸手捂了一下我的额头，掌心干燥温暖。

那一瞬间，我真的很想哭。

「你还是有些烧。」说着他站起来，准备出去，「我找医生给你看一下。」

我用尽力气伸出输液的手，捏住了他的袖管。

「怎么了？」他回头。

那种劫后余生的庆幸与死里逃生的欣喜交汇，让我心潮涌动。

我委屈又心酸地张了张嘴：

「千叶，给口吃的吧……」

 

14

千叶霍然睁开双眼！

四周昏黑，床头的台灯还亮着。

他内心的惊惧尚未褪去，等意识到这是自己的卧室时，猛然直起身。

千叶转头看向床头的电子闹钟。

凌晨三点半。

他一把掀开被子，匆忙换上衣服夺门而出。

深夜的城市萧索空旷，千叶站在马路边上等了一会儿，好不容易看见一辆出租车，语气急促地说了个地址，让司机开快一点。

出租车在无人的马路上风驰电掣，来到城东的一处住宅区。

千叶的心弦在走进小区的瞬间绷紧，梦中南泽十九的惊惶与颤抖，在他的脑海里挥之不去。

电梯屏幕显示一层，随着一声轻响，电梯门打开。

千叶走了进去，摁下十七层。

他已经按照南泽十九在梦里告诉自己的地址找来了，来时千叶思绪万千，如果这个梦是真的……

屏幕上的数字不断变化，最终停在十七层。

千叶迈出来，来到了南泽十九在版权合同上写明的房门前，他垂下眼帘，打量着门上的密码锁，输入了圆周率。

欢愉的电子音响起，千叶顿时头皮发麻。

他呆愣地望着漆黑的玄关，在门外站了会儿，缓缓走了进去。

屋中唯有一盏台灯亮着，那道单薄削瘦的身影穿着短衣短裤，悄无声息地伏在书桌上，手臂无力地垂下来。

所有的揣测与怀疑，在此刻成为了现实，千叶的心脏猛地一缩，情绪波澜万丈，憋得他喉间发紧。

千叶大步走过去，手掌摁在她的肩上推了一下，「南泽十九？」

小姑娘像一滩水，随着力道滑了下去。

柔顺微卷的长发随着动作淌过肩头，盖住半边脸，千叶眼疾手快，伸手握住她的手臂。

再慢一点，南泽十九的脑袋就要撞到桌角。

他单手拽着她的胳膊，把人从座椅上拉起来，另一只手箍紧她的腰，将人扶稳。

遮在脸上的长发散开，千叶这才看见她口鼻间已经凝固的血渍，一直流到下巴，星星点点沾在了白色的衣襟上，凝成深红。

千叶眉间陡然一沉，暗骂了声「操」，将人拦腰抱起来，顺手拿过她椅子上挂着的包，疾步朝着门口冲出去。

小姑娘腰腿细瘦，笼在怀里没多少重量，头发胡乱地压在千叶的臂弯间，沉沉地合着眼。

黑的发，红的血，衬得巴掌大的一张脸苍白如纸。

千叶抱着人下去的时候，那辆出租车竟然还在，或许是看出来自己有急事，所以留了个心眼，在这里等。

那司机等人走近了才看清楚千叶怀里抱着的是个人，一时间也有点慌，连忙下车替他拉开门，接着问：「怎么了这是？」

千叶沉着脸，抱着人钻进车里，脱下自己的夹克衫给南泽十九裹上，告诉司机，「去最近的医院。」

人命关天，司机也没耽搁，一脚油门踩下去就往医院冲。

南泽十九直接被送到了急诊，医生护士在病床前围着转，千叶站在不远处面无表情地望着，手掌渐渐收紧。

直到一个大夫走过来。

「这小姑娘贫血，而且血糖很低，是突发性昏厥。」大夫让千叶跟着自己过来，在电脑上填电子病历，「患者叫什么？」

千叶与她合作过多次，却一次都没记住过她的名字。

大夫没有等到回答，回过头来，只见千叶埋头在一个女士包里翻找，最后掏出一个女士钱夹，拿出身份证看了一眼，这才抬头：「孟澄，孟子的孟，澄明的澄。」

大夫的镜片上被闪出一片白光，从上到下打量了他一阵：「你是她家属？」

「这是我的作者，我是她的编辑。」千叶改动了一下事实，「晕倒前她打电话向我求救，但是一直没有见过面，所以不知道她叫什么。」

大夫半信半疑地看了他一眼，还是回过头写完病历，接着大笔一挥唰唰写了几个单子，递给千叶让他去缴费，临走时千叶问人怎么样，大夫说要先住院观察一下，今晚肯定是不能走。

办完了住院的千叶又将南泽十九从急诊室挪到了病房，小护士推着车，拿出四个吊瓶挂在架子上，手法利落地把针头推进了她手背上的静脉，开始了漫长的输液。

后半夜千叶根本没合眼，南泽十九人躺下不到一个小时，就发起了高烧。

千叶刚开始以为是被子盖得太严实，结果摸到额头滚烫的热度，才知道不对劲。

护士来给打了一剂退烧针转身就走了，千叶坐在床边注视着南泽十九。

她一张脸烧得绯红，艰难地喘息着。

跟梦境里活蹦乱跳的南泽十九比起来，眼前的这个人，病弱得像根韭菜，感觉稍一使劲就要被捏得粉碎。

如果不是自己逼得太急，她也不会变成这样吧？

千叶有些自责地搓了把脸。

天亮时，最后一袋点滴还剩一半。病房里一共四张病床，除了南泽十九，其余的都是大爷大妈，因为每天八点半都有医生巡房，所以作息十分规律，大家六点左右就都会醒。

病房里已经开始了晨聊环节，唯独南泽十九没有睁开眼睛。

熬了一宿，千叶抬头看了眼还剩一半的点滴，拿出手机准备跟领导请个假，于是拜托隔壁床位的阿姨帮忙看一眼。

阿姨抻着脖子张望着南泽十九，忽然「哎」了一声：

「小伙子，你女朋友是不是醒了啊？」

刚走到门口的千叶立刻折回来，双手撑着床沿，有些紧张地盯着她。

南泽十九的睫毛像是蝶翅一样剧烈地颤动了一会儿，轻轻地张开了一条缝。

盘桓在千叶心中一夜的沉重心绪，在这个姑娘醒来那一刻，似乎就散了。

千叶的肩线慢慢松下来。

南泽十九鼻孔里还塞着输氧管，眼神有些空，迷茫地眨巴了几下，哑着嗓子开口：「千叶？」

千叶听她叫自己的时候，恍惚了一下。

自己在梦里救了一个姑娘，说出来都觉得像《聊斋》。

「得，还记得我，人没傻。」

千叶说完，伸手试了试她额头上的温度，还是有些烫，他觉得还需要再来点药物压下去，然后起身想去找医生。

却被人轻轻拉住了衣袖。

他回过头，南泽十九用手指捏住了自己的袖口，眼角微红，眼睛里却没有悲伤。

更像是……喜极而泣。

「千叶，给口吃的吧……」

小姑娘的脸色还是不太好，看上去格外可怜。

千叶动作一顿，低眸，喉结滚了滚。

他忽然感觉，心里似乎有什么东西瞬间垮了。

□ 丧患者

点击查看下一节
临渊而言
?
赞同 1851
?
目录
243
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
