
临渊而言——张知言番外

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
「知言今天要好好听话，不要乱跑哦。」

妈妈整理了一下我的领结，拍了拍我的头，我郑重其事地点了点头，做出一副大人的模样。

看着镜子里的自己，穿着小西装，头发梳得油光锃亮，完全没有八岁孩子的稚气，我满意地点了点头。

突然听到父母的交谈声：

「这老何真是糊涂，闹出个外室，惹得何夫人抑郁而终。」

「这可不一定是老何的错，我看他也是不知情，那个外室也是个不安分的，偏偏在何夫人怀孕之际找上门，根本就没安好心。」爸爸语重心长地对妈妈说。

看到妈妈抹了抹眼角开口：「可怜聆聆那丫头了，这么小没了娘。」

爸爸拍了拍妈妈的肩膀，叹了口气：「聆聆还不知道外室这档事，老何瞒着呢，你可别说漏嘴了。还有，当着孩子面呢，你少说两句吧。」

妈妈注意到我看她，就又过来摸了摸我的头：「知言，等下见了何聆妹妹，记得要好好照顾她。」

我认真地点了点头，我知道，我是去参加一个可怜丫头她母亲的葬礼。

到了葬礼现场，我并没有看到母亲口中的可怜丫头，爸妈忙着安慰何叔叔，我就一个人去找那个叫何聆的妹妹了。

听到一个没人的角落里有哭声，我循着声音走了过去。掀开了桌布，看到桌子底下躲着一个小姑娘，小小的一个人，抱着一个毛绒玩具，哭得两眼红肿一脸鼻涕，看着真的是很……可怜。

她被我吓了一跳，呆呆地看着我。想起妈妈叮嘱的话，我就也钻到了桌子下面，在她身边坐着。

「我叫张知言，你可以叫我知言哥哥。」我认真地自我介绍，却看见她抱着毛绒玩具往旁边挪了挪。

我跟过去，她又挪了，我们就这样你挪我挪，一直挪到了墙角。她无处可退，终于不动了，抱着毛绒玩具忘了哭，警惕地看着我。

「你抱着这个干什么？」我找了个话题打破沉默。

她偷偷看了我一眼，带着哭腔说：「我怕……」

我本来想挺起胸膛拍拍胸脯，努力做出一副帅气大人的模样，然而我忘了是在桌子下面，就一头撞上了桌子。

我呲牙咧嘴地摸着头，就听见她噗嗤一声笑了，看着她笑了，我顿时感觉头好像不疼了。

于是我就继续开口：「你不要抱毛绒玩具了，害怕的话可以抱着我。」

她收起了笑容，又开始哭哭啼啼：「我害怕……他们说我以后再也见不到妈妈了，」

看到她眼泪又要落下来，我赶紧开口：「没事，你可以把我当成你妈妈。」

她一愣，怯怯地说：「我……我感觉……你不是……很像我……我妈妈。」

我被说得哑口无言，正准备换套说辞安慰她，桌布突然被掀起，原来是何叔叔找了过来。

只见那个小小的女孩像只老鼠一样蹿了出去，顿时无影无踪，留我一个人在桌子下面目瞪口呆。大家忙着找她，就没注意到我，要不然我的脸可丢大了，这么大还钻桌子。

那天之后，我身边就多了个小尾巴，每天缠着我叫「知言哥哥」。

我十二岁了，正在准备小升初的考试，同班同学突然走过来，酸溜溜地说：「张知言，你妹妹找你。」

我知道他们嫉妒我有个粉雕玉琢的小妹妹，毕竟他们都是独生子，于是我趾高气扬地在他们的注目礼之下走了出去。

「马上要上课了，怎么突然跑过来了？」我拿出大哥哥的架子开口。

何聆低头扣着手指头，闷闷不乐地说：「知言哥哥，你忘记今天是什么日子了吗？」

我一愣，突然想起来今天是她的 8 岁生日，便下意识地开口：「今天不是你生日吗？等放了学，我陪你一起回家庆祝吧。」

何聆还是闷闷不乐：「我爸爸说他今天还在国外谈生意，回不来了，说好陪我去游乐园的，他又骗我。」

说着她眼眶就红了，看着泪就要落下来了，我心一慌，嘴比脑子快地说：「没事，我陪你去。」

「真的？」何聆突然抬头，两眼亮晶晶地看着我，没有丝毫想哭的样子。

我突然后悔了，但是话已出口，我只能偷偷溜回教室拿了书包就走。这还是我第一次逃课，想想真……刺激。

我十四岁了，已经升入了中学。

放学突然接到何叔叔的电话，他急切地问我有没有见过何聆，顿时让我也不淡定起来，原来是当初那个外室又找上门，被何聆撞见，她一气之下就离家出走。

我匆忙把书包丢给司机，自己开始在周围街区寻找。打电话她也不接，这还是第一次她不接我电话，我认识到事情的严重性。

最后在一个街角找到了她，我气冲冲地过去揪着她的辫子说：「长能耐了你，还学会离家出走了？」

她惊讶地看着我，结结巴巴地说：「你……你怎么知……知道我在这儿？」

「对面不就是你天天缠着我给你买的那个点心店吗？就知道你没出息，离家出走也想着吃。」我开口教训她，却没有说我已经找了三个小时才找到这里。

天色已经晚了，她低着头乖乖地跟着我身后，准备回去。

看着她低头磨磨蹭蹭的样子，我终究还是心软了，在她面前蹲下：「上来。」

她欢快地跳上来，于是我又后悔背她了。

突然听到她的声音闷闷地在我耳后响起：「知言哥哥，我妈妈是不是被……我爸爸气死的，我听说我爸爸根本就不喜欢妈妈，他喜欢的是……别人。」

「你别听其他人瞎说，你爸爸对你多好，你自己不清楚吗？若是你爸爸不喜欢你妈妈，他怎么会对你那么好呢？」我再次教训她起来，「你现在该有辨别是非的能力了，谁对你好，谁对你坏，你不会自己看吗？为什么要因为一个陌生的话伤害对自己好的人呢？你离家出走，何叔叔担心得都要报警了。」

「我知道错了。」何聆在我耳后小声地说，「不过我知道，知言哥哥对我最好了。」

「马屁精。」我不屑地开口，嘴角却扬了起来。

她在我背上睡着了，软软暖暖的脸贴到我的后颈上，让我心里也越发软了。

月光和路灯把我们的影子拉长，十四岁的我第一次感觉到「地老天荒」这个词的魅力。

我二十岁了，已经是大二了，家里开始让我接手生意，公司的股东心思各异。于是我每天学校公司来回跑，没有半点时间休息。

何聆周末也跟着我跑，我去公司，她就在前台等我，老老实实，从不催我。

而我根本没时间去理会她，便教训她不要乱跑荒废了学业，她还是我行我素，很多次都是等了半天后最后自己走了。

后来她发现见我的时间越来越少，便开始想出一些鬼点子。动不动就说她的钱包丢了，有人在欺负她，或是用陌生的号码给我打电话说手机丢了，让我去接她。

一次两次我还去，后来我也开始不耐烦了，让她懂事点，可是她还一切如旧，于是我就把她丢给秘书，不再理会。

爸爸正在为我能在公司站稳脚忙破了头，这个关头我也不敢松懈。

后来我顺利地拿下了一桩生意，公司里的老古董们终于不敢再轻视我了。我得了空闲，才发现何聆已经很久没有来找我了。

想着她或许生气了，哄哄就好了。我就买了些她喜欢的点心，开着车去她们中学门口等她。

看到她和几个女生一起出了校门，我正准备下车，却突然看见几个流里流气的男生追上了她。

这几个男生我都认识，都是 A 市有名的纨绔子弟，天天上学就是混日子，不务正业。

一个男生熟络地把手搭到何聆肩上，她竟然没有拒绝。看到那个男生将口里的香烟递给何聆，她也接下来之后，我终于忍不住下了车。

我这忙公司的几个月里，究竟错过了什么？

一脚踹上了那个男生的后背，他被我踹得往前一扑，何聆也看到了我，眼里没有之前的淡定了。

「何聆，你还有没有个学生样了？」

我开口，夺过何聆手里的香烟，狠狠丢到地上踩了几脚。

她喏喏地开口：「知言哥哥，我错了。」

但是她眼里却是掩饰不住的光彩，我顿时想起前几天秘书对我说的，她为了见到我，做得越来越过分。我想我不能再宠着她，任由她这样下去了，只会把她养得越来越骄纵，于是我便下定主意，要对她严厉一点。

我不再像以前一样事事顺着她的心意，开始用一个成年人的标准去要求她。

「知言哥哥，你看这个女生好看吗？」

我正在看合同，何聆突然挤过来，拿着手机放到我面前，上面是一个女生的侧面照，像是偷拍的。

十几岁的女生都这么在乎外表吗？这已经不知是第几次她给我看女生照片了。之前还有网红明星的照片，只是这个图片上的人我似乎不认识。

「这是谁呀？」

何聆撇了撇嘴，颇为不屑地说：「我们学校的，那群男生都说她是校花女神。」

我不耐烦地收回目光：「长的是男生喜欢的类型。」

何聆却又不依不饶地说：「那你喜欢吗？有我好看吗？」

我翻着合同开口：「比你好看。」

我只是随口一说，客观评价而已，却忽略了十几岁女生的自尊心和嫉妒心。

后来去何聆学校，我又一次见到照片里的女生，那是……何念。

在我面前向来一副小绵羊模样的何聆，却在她面前张牙舞爪，我亲眼看着她拿着一瓶墨水倒在何念身上。

「何聆，你在闹什么？」我压着怒气走过去。

何聆看到我眼里闪过几丝慌乱，她身边的人就先开口：「是何念先把墨水洒到聆聆最喜欢的手链上的……」

「闭嘴，这有你说话的份吗？」我拿出商场上的气场压住了那个小屁孩，说话的人是那天和何聆勾肩搭背的纨绔子弟。

不顾他红白交加的面色，我转头对何聆说：「手链染上墨水，洗干净不就行了吗，你把墨水倒别人身上算什么？」

「这可是你给我的生日礼物，就被她这样糟蹋，我气不过。」何聆伸手，我看到一个染着墨水的银白链子，是我去年送她的生日礼物。

「我……我真的不是故意的。」身后响起怯弱的声音。

我回头，正对上何念发红的眼眶。我一愣，莫名就想起了当年那个躲在桌子下的何聆，也是这般怯懦。

看着何念朴素破旧的衣服，我就明白了她的艰苦，再看看何聆一身名牌，拿着价值不菲的手链愤愤不平，我顿时生出几分尬意，终归是何家私事，我管不着。

「你不差这一两个首饰，她说了不是故意的，你还把墨水倒在她身上，你自己说，你做法对吗？」我继续对何聆说道。

「她就是故意的。」何聆还是不服气地说。

我顿时感觉有点头疼，就像是教训一个不听话的孩子，我冷了语气：「给人家道歉。」

何聆一瞬间睁大了眼睛，她难以置信地看着我，我却是毫不动摇，却见她拒绝道歉，气呼呼地跑开了。

旁观的人散开了，我没有去追何聆，现在她越来越任性了，性子真是要好好改改了。

一旁的何念喏喏地开口：「对不起。」

看着谨小慎微的她，我莫名有些心虚，就像是自己的孩子欺负了别人家孩子，结果还是别人过来道歉。

我递给她一张名片：「何聆不懂事，我替她说声抱歉，这上面有我的联系方式，你打给我，我赔你衣服。」

何念接过名片，却是开口：「不必了，我这衣服穿了很多年了，不值钱的。」

想起何聆骄奢淫逸的富家小姐生活，我心里叹了口气。何念并没有主动联系我，我只能让秘书给她送了些新衣物，当然是背着何聆那个小祖宗，何念也打了电话过来道谢。

却不知何聆从哪里知道了这件事，找我闹了一场，我发现我和她之间越来越讲不通道理了。

张氏企业每年会做慈善，其中包括资助贫困学子，何念竟然出现在资助的名单里。秘书本来顾忌何家想去掉，我想起见过的何念，就阻止了秘书的举动，何念家里确实算得上贫寒了。

却不想因为这件事何聆又找上了我。

「知言哥哥，你为什么总对那个何念格外不同？」何聆满眼愤恨。

我叹气开口：「此次资助名单里不止何念一人，是你总去关注她的。」

「不一样。」何聆不服争辩，「知言哥哥你对她就是不一样，何念她在学校处处和我作对，现在她还把主意打到了你身上……」

「何聆。」我的声音带上了几分严肃，「据我所知，可是你在学校天天针对何念，我因为忙没有说过你，现在你现在还学会了恶人先告状？」

我以为她低头不语，是默认了我的话，知道自己做错了。然而我却想错了，接下来我频繁地看到她欺负何念的场面，有时是她，有时是她的狐朋狗友。

我的耐心也逐渐被她越来越过分的行为消磨殆尽，或者我该找何叔叔说一下了。

在何家，我刚开口提了何念，何叔叔就转移了话题，一副不想多说的模样，我只能不再多言。

离开何家时，何聆却追了上来：「知言哥哥？你是不是想让何念进我们家大门。」

看着她红了眼眶，我心里不忍，总归我还是向着她的：「没有，只是何念过得太艰难，你天天无忧无虑大手大脚，她可是紧衣缩食……」

「她又和你说了什么！」何聆尖声打断我的话。

我的眉头越皱越深，她什么时候变成了这个样子：「她什么也没有和我说，何聆，你不要无理取闹好不好。」

看着她的眼泪就要掉下来了，我心里一软：「何聆，你不能一直像小孩子一样任性了，你要学着替别人考虑一下。」

她低头沉默，我转身离开，突然听到她的声音传过来：「知言哥哥，为何你从来都不相信我说的话呢？」

我回头，看到她站在门口台阶上，眼里是让我心底一沉的悲伤，我正欲开口反驳，她却转身进了屋里，不再看我。

我叹了口气，只能转身离开。

现在的小女孩怎么都这么难缠，一开始，我理解她可能是因为何念的身世，心里隔应，于是我慢慢开导她，却没想到我一提何念，她就像个炸了毛的猫一样。

父母辈的想法我一直都知道，可是我现在第一次开始考虑，何聆究竟适不适合和我共度一生，因为我发现自己越来越没办法和她沟通了。

这个想法一冒出来就把我吓了一跳，我强行按捺下去，可是终究心里有了那个萌芽。

由于慈善资助，我和何念走得越来越近。

或许是我从未接触过这种阶层的女生，相处起来格外轻松，没有半点富家小姐的跋扈。

我莫名想去了解更多，鬼使神差地，我会偶尔叫她出来吃饭，她总先小心翼翼地问我何聆是否会介意，她不想她们的关系变得更差。

我心里突然生出一个念头，若是何聆能学学何念的半分善解人意就好了，明明受欺负的人一直是何念，她还不计前嫌地在我面前帮何聆说和。

果然，相比之下，我就知道我从前对何聆是有多纵容了。

偶尔，我会看到何念身上多出来一些淤青，还有一看就是被恶意撕破后缝补的衣服。一开始我没有留意，可是后来不断地出现在我面前，我终于感觉有些不对劲了。

我心里闪过几个念头，有点不确定地问她：「这是怎么回事？」

「我不小心跌倒，划破了衣服。」何念略显局促地回答，眼神却闪躲着。

我心里有了几分确信，声音也带上几分怒气：「是不是又是何聆胡闹了？」

「不是的。」何念仓皇开口。

她苍白的脸却让我确定了自己的想法，心中生出很多无力感，果然何聆从未把我的话放在心上：「我去找她……」

「不要。」我的话被何念打断，她苦笑一声说道，「何念……也不是故意的，你和她才是从小玩到大的，你若是因这些小事说她，恐怕她会更加怨恨我的。」

不是故意的？

何念身上的淤青和衣服裂口，怎么可能是无意的呢？

这就是承认了她受到的欺负全是何聆所为了，我握拳开口：「放心，我会处理好的。」

「这些小事真的没什么的，不要因为我，影响你们就好。」何念冲我一笑，面上未见半点介怀。

我心底叹了口气说：「若是以后你遇到……麻烦，可以给我打电话，我向你保证，我会立刻赶到。」

没办法，自家孩子欺负别人，还不听管教，那我就只能表明我的态度了。

「好。」何念笑得眉眼弯弯，终于少了几分畏缩的柔弱感。

何聆再来寻我，我用公司忙当借口避而不见，她在前台等，我也熟视无睹，电话我也是匆忙说几句就挂掉。

这个世界上总归不能所有事都顺她心意，我该教会她凡事不能肆意妄为。

何聆却是难得的坚持，见我避而不见，就从我父母下手。

我父母向来喜欢她，对她也是有求必应，她哭诉我工作太忙，于是我就被迫压下工作去寻她。

心里也是越来越不耐烦，知错还不改，只知道死缠烂打和利用父母，她还会做什么？

带着怨气去找她，她可怜兮兮地看着我，我心里又泄了气，到底是我自己宠出来的人，我也是有责任，所以我下定决心，就再给她一次机会吧。

「何聆，去给何念道个歉吧，你若知错，我就还和之前一样。」我开口。

出乎意料地，何聆没有大喊大叫，她面上带着我从未见过的冷静：「她又和你说什么了？」

看她没有无理取闹，我就好声好气地回答：「她从未说过你坏话，还一直在意你的感受，为你着想，我是根据自己亲眼所见才做的判断。」

「若是她从未说过我坏话，你怎知她受的欺负是我所做？」何聆直勾勾地盯着我。

我心头渐渐升起几分不耐烦，或许还带着自己不愿承认的嘴硬：「你现在是自己做错后，还怪别人告状？」

何聆低头不语，我看着她的头顶，再次放软了语气：「我不止一遍和你说过，你又不是小孩子了，要学会知错就改，你设身处地想想，若你是何念会怎样？换作旁人，谁能忍你这么……」

何聆突然抬头，面无表情一字一顿地说：「我不知道她是怎么和你说的，但是她对我说，『你引以为傲的知言哥哥只相信我，我自己跌破手臂划破衣服，告诉他不是你做的，可是他却不信，你在他心里还真是恶贯满盈。』」

若是之前，我会毫不动摇地相信何聆，可是现在我犹豫了，我见的何念总是小心翼翼柔弱善良，不像是会说出这些话的人。

纠结了片刻，我还是相信了自己的判断：「何聆，除了霸凌同学，现在你还学会了说谎吗？」

何聆眼圈一点点地变红，我强迫自己狠心不去看。

「她真的说对了，你不信我。」何聆咬唇，红着眼说，「你是不是觉着因为我喜欢你，你就可以肆意伤害我？」

「那你就不要喜欢啊。」我烦躁地吼道。

何聆的脸一瞬间没有半点血色，我转身就走，心里像是不小心滴了滴水的油锅，烦躁翻涌不止。

我不知道为什么烦躁，是为了何聆的屡教不改，还是因为她……红了的眼眶？

我不清楚，但就是……烦躁罢了。

和何聆不欢而散之后，我格外留意何念那边的动静，怕何聆又去伺机报复，然而这次何聆似乎真的学乖了，没有再找何念麻烦。之后虽然没有给何念道歉，但还是向我表明了要改的态度。

很长一段的风平浪静之后，我也放了心，果然我的方法是对的，不能太过于纵容她。

何聆考上了我就读过的大学，人也出落得亭亭玉立，而我父母的眼神也是愈发迫切，时刻暗示我赶紧套牢了何聆，别等人家跑了。

我却不屑一顾，这点我还是有信心的，除了我，何聆身边还真的没有别的男生。

我的自以为是很快就打脸了。

何聆转眼已经大三，我奉父母之命去接她聚餐，在校园里等她时，却看见她和一个男生有说有笑地走在一起。

那个男生我见过……就是之前在高中校门口和何聆勾肩搭背，还递给她香烟的那个男生，我终于知道，他叫任华远。

我一直以为我警告何聆之后，何聆就与那群混混富二代保持距离了，却没想到，到了大学他们还有联系。

我心里突然生出了可怕的想法，何聆是不是一直都在我面前装模作样？背地里，我不知道的时候，她究竟做过什么？

这个我看顾了将近二十年的小姑娘，第一次给我一种抓不住的感觉。

我转身离开，并未叫她，然后控制不住地去打听有关于任华远的消息。

在我意料之中，他是一个富二代，天天就是混吃混喝，所以大学考了个其他城市的。

我没想到的是，他和何聆关系那么好，他会跨了几个城市经常来找何聆。若是他品学优良，我也不介意，关键他是高中时就带何聆抽烟胡闹的人，我怎么能坦然接受，他们竟然毕业之后还一直有来往。

我越陷越深地探查他们的关系，发现任华远的交际圈里有很多与何聆的合照，每年、每月……都有。由此可见，他们关系有多好，我心里升起巨大的怒火，比我当初知道何聆欺负同学还生气。

就像是何聆一直在自己身边以乖乖女示人，却突然有了我不知道的事情，这种落差让我无法容忍地发火。

我这样解释我的一腔怒火。

被母亲硬拉去吃饭，饭桌上不出意外地就有何聆。

看她一副乖巧的模样，我心头仿佛有股闷气发不出来，满脑子都是她和任华远在一起的画面，她现在的模样是真实的吗？

没说几句，母亲就拉着她说到了正题：「聆聆我是越看越喜欢，老何真是会养女儿，我就盼望着时间过快一点，赶紧让知言把你领回家。」

何聆满眼都是笑意，毫不掩饰期待地看着我，以往我会默许，可今天我却笑不出来了。

「妈你不要开玩笑了。」我的声音不带一丝感情色彩，但我想我的脸色一定不太好，所以她们两个人也变了脸色。

母亲拍了拍何聆的手，冲她一笑后回头看向我，眼睛里带着些许警告意味：「知言，你今天是怎么了？工作不顺利了？」

「妈你以后不要再不问我意见就乱说，两个人总得合适才能在一起。」

「你这孩子怎么……」

「伯母。」何聆拉住了我快要暴走的母亲，轻声对她说，「我有些话想和知言哥哥说。」

母亲看何聆笑脸盈盈，只当是我们之间的矛盾，就点头离开，只剩我和何聆二人。

「我这段时间可是没有找过何念麻烦，你是哪里又对我不满了。」何聆收了方才的笑脸开口，眼里似乎是无奈。

我心里一刺，我也知道自己是有些无理取闹，可就是不舒坦：「何聆，我说的话你真的都放在心上了吗？」

「那是自然，从小到大，你对我说的话，无论好坏，我都从未忘记。」何聆望着我，毫不迟疑地回答。

「那为何到现在你还和那些纨绔混在一起？还瞒着我？」我反问道。

「你是说任华远吗？」何聆明显一愣，给我解释道，「他不一样，虽然看着不正经，但实际挺靠谱的。我也没有要瞒你啊，只是你从来没有问过我的事……」

「你觉得我会比你更识人不清吗？」我打断了她的话，说的话愈发不经过大脑，「我是为你好，你跟着他，只会被他影响生出一堆陋习，我可不会像小时候那样纵着你了。」

「纵着我？知言哥哥，你什么时候纵容过我？我不是一件你打造的艺术品，不需要完美无瑕。如果我是你喜欢的人，那你纵容我一下又能怎样？」何聆却是一反前例的没有应和，开始反问我。

我不由地一噎，我想着为她好，可是她却不领情，是我太自以为是了，看来在她心里，我或许没那么重要。

这个念头真是让人心情不好，而心情不好就会想发泄。

「何聆，你要知道，若是我们家如果必须和何氏联姻，何家的女儿可不止你一人。」话语不经大脑就说了出来。

我开口，却是语不达意，我想说的明明不是这个，可是出了口却是这样，突然发现自己挺恶劣的，因为我总能知道最刺伤何聆的方法。

何聆难以置信地看着我，我狠心不去看她，总得让她知道我的态度。

一连几日我都没有和何聆联系，我在等，等着她能像之前那样主动找我认错，因为她年纪小不懂，我终归是为她好。

然而我等来的却是何念的求救电话，我到底低估了何念对何聆的刺激程度。

匆忙赶到 A 大湖边，正听何聆说道：「我警告你，今后你若是再刻意接近知言哥哥，我就让你在这湖水里好好清醒一下，让你知道自己的身份有多上不了台面。」

「何聆！」我快要气炸了，我用何念来警告她，是为了让她有危机感，不再肆意妄为，不是让她来找何念麻烦的。

何聆看到我明显一愣，却又转头揪着何念衣领，怒气冲冲地说：「是不是你叫知言哥哥过来的？」

我上前扯开她的手，将何念挡到身后，这次是因我连累了何念：「何聆，你之前是怎么答应我的？当面一套背地一套就是你一直以来的手段吗？」

我发泄着莫名其妙的情绪。

何聆却梗着脖子，冲我身后的何念喊道：「何念，你方才不是还口口声声地挑衅吗？现在怎么又开始装可怜？」

「我没有，这次献花真的不是我故意而为的。」何念带着哭腔的声音从身后传来。

原来是因为方才的献花之事，我心里对何聆越来越失望，也愈发控制不住自己的脾气了：「何聆，你要胡闹到什么时候？你方才是要把何念推到湖里吗？这么多年你就只学会了欺负弱小吗？」

「她那里弱小了？明明是她处处只会挑衅我，我就是看她不顺眼，永远只会装可怜……」何聆冲我吼着，终于不是以前那种百依百顺的模样。

「何聆，你欺负人家在先，现在还怪别人装可怜？」我怒极反笑。

「我什么时候欺负她了？我只是言语警告而已，再说就算我做了又怎样？这么多人看着，根本淹不死人。」何聆似乎也没了理智，红着眼眶满是不平。

她这副蛮横不讲理的模样深深刺痛了我的眼，那个我八岁时所遇见的乖巧可怜的小女孩，不知什么时候就不见了，只留下眼前这个模样的……何聆。

于是我做了一件这辈子最后悔的事情，我走到她面前，看她还是满眼怨恨地看着何念，我抬手，一推，说道：

「既然死不了人，那你来试试吧。」

「扑通」的落水声响起，我拉着何念就离开了，岸上的人一团乱，纷纷惊呼起来。

连何念也忍不住开口：「知言，你怎么能这样？何聆她……」

「她自小学了游泳，深知水性，这次也该让她长长记性。」我打断了何念的话，或许让何聆亲身体会一下被欺负的感觉后，她才能醒悟。

我刚离开学校，就听说何聆住院的消息，握着方向盘的手一抖，差点撞上前面的车尾。

是我陪她学的游泳，怎么闹到了住院的程度？又是她在大题小做吗？心中存疑，我还是忍不住转了方向，去往医院。

然而在病房门口却看见床前守着一人……任华远。究竟什么时候他们关系这么好了？为何我却半点不知？

握着门把的手松开，我转身就走，心里方才生出的几分愧疚也烟消云散了，或许我在她心里真的没有她说的那样重要，所以我对她还有很多事情不了解，那我不必……自作多情了。

又一次见她是在商场，我差点没认出来她，一头凌乱的卷发，生生削弱了她面容上的跋扈之色。

我见过她双眼满是光彩地看着我，我见过她双眼含泪委屈地看着我，我见过她愤怒埋怨地的看着我，可是我唯独没有见过现在的这个她——那双眼睛里好像已经，没了我。

心里突如其来的恐慌扼住了我的喉咙，只是我嘴里还是冷言冷语地对她说：

「我以为你落了水能安静几天，怎么还是这么迫不及待地出来？」

「何聆，我不管你耍什么花样，以后但凡小念再受到什么欺负，你也别想着逃脱干系。」

……

我像一个毛头小子一样口不择言，掩饰住自己的心慌，拼命想证明什么。

「我不会再时不时出现在你面前缠着你了。你就当之前的何聆是被你……杀死在湖里了吧。」

何聆目光坚定地对我说，我一阵恍惚，我……做错了吗？

可惜那时的我还不懂。

等到很久很久很久之后，我才发现，我这个人就是有病，她对我百般依赖笑脸相迎的时候，我要求她改这改那。可是等到她眼里真的没了我的时候，我却又觉得……

原来只要是她，什么都行。


□ 七月荔

点击查看下一节
临渊而言——沈思渊番外
?
赞同 555
?
目录
201
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
