
临渊而言——沈思渊番外

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
我叫沈思渊，今年二十九岁，在 A 大任教已有六年。

每日学校家两点一线，像是个机器人一样活得循规蹈矩，按部就班地沿着早已注定的生活轨迹行进。

自小别人对我的评价就是聪明懂事、知进退。

似乎所有「别人家孩子」的形容词都能用到我身上，生生压得我透不过气。我只能更加努力，接人待物先察言观色。身边没有一个真心的朋友，因为我对谁都一样，没有过分亲近，也不会过分疏离，交往之前像是用尺子先测量好彼此的距离。

学习也是我的优势之一，自小就名列前茅，得到 A 大院长的青睐，毕业之后更是不费吹灰之力就留校任教。

看似让人眼红无比的人生，我心底深处却觉得枯燥无味，只是不敢显露半分。

偶尔也会见见父母安排的女生，文静的、活泼的、知书达礼的……各型各色，我向来听从父母安排，用最大努力去温和对待每个人。

可是每次都是对方先说结束：「沈思渊，你很好，唯一的不好就是和你在一起，我从来没有在你眼里看到过我自己。」

我虽然疑惑，还是保持绅士风度地送她们离开。

明明她们说什么我都会说好，从不反驳她们说的话，细心照顾她们的每一分感受。我不懂，我这般小心翼翼还不够，她们想看到的究竟是什么？

或许我就注定只能一个人吧，养父母也渐渐松了给我介绍的心思，偶尔会催一下我的婚事，却也只是简单一提而已。

毕竟他们和我没有……血缘关系，略一关心就像是过界，还是相敬如宾相处得愉快，至少外人看起来母慈子孝。

可是，这循规蹈矩的人生里，突然闯进来了一抹卷毛，打乱了我的所有蓝图。

像往常一样刚结束一个班的课，我抱着教案走在校园里，突然听到角落里有一个清脆的女声响起：

「小卷毛，过来，姐姐给你好吃的。」

脚下一顿，我斜着身子看了一眼。一棵树下，一个顶着一头长卷毛的女生，拿着一根火腿肠，正在诱惑躲在墙角的卷毛狗。

相似的发型让我不由自主地笑了一声，突然就生出了些兴趣。站在树后面，默默地看着这个场景，总归接下来半天也没课。

于是我就看到了一人一狗互相博弈。

卷毛狗满是戒心，时不时呲牙低吼，女生似乎有点害怕，却没有离开，反而把衣服袖子拉长，盖住手，在袖口露出一节火腿肠。

她开口：「小卷毛，乖，姐姐不会伤害你的，这个是能吃的，不信你尝尝。」

说着，她先咬了一口火腿肠，又递了过去，仿佛在用动作说明这个是能吃的，卷毛狗却不为所动。

她又不放弃地从包里掏出来一堆东西——牛奶，面包，糖果，等等。

像是上供一样摆到卷毛狗面前，我忍不住又笑了，女生的包里都会放这么多吃的吗？

她哄了半个多小时，卷毛狗终于开始靠近她了。就看见她把卷毛狗举高，不见丝毫嫌弃，一张脸笑的像是有阳光照上去一样温暖。

我忍不住想，对一只流浪的小狗都能有这么多话，若是在她身边，该多有意思啊。

这个想法刚冒出来就把我自己吓了一跳，没来得及想明白，她突然抱起小狗转身，吓得我赶紧躲在树后，因为动作太快，后脑勺还差点撞到树上。

反应过来的我不由地身体一僵，我这是在干什么？像个变态一样躲起来偷窥，哪有半点大学教授的风度？

调整好心态，我走出来，却发现已经没了那个女生和小狗的身影。

在办公室呆坐了一下午，看着桌子上的花名册。刚才虽然匆忙，但我还是看清了她的脸孔，作为 A 市数一数二的企业家族，她的脸自然不陌生。

「何聆。」我忍不住摸了摸花名册上的这个名字，感觉她……真的有点不一样，和自己认识的其他女生相比。

第二天，看到有她们班的课。我莫名紧张起来，找出自己熨烫得最整齐的白衬衫，擦了好几遍眼镜，还为要不要戴领带纠结了许久。

看着镜子里严阵以待的自己，像个二十岁出头的毛头小子一样紧张，我不由自主地笑了，我这到底是在干什么啊。

怀着紧张的心情踏入教室，连我毕业后第一次当老师登上讲台，也不见得有这么紧张。

一进去就看到那个显眼的卷发，强忍住不去盯着看，讲了几句后，就忍不住望了过去。

看到她瞪圆了双眼，一副不可思议的模样，我忍不住又笑了，笑完之后赶紧收回视线，这几天似乎笑了太多次了。

不行，我简直是太失态了。

心跳又加速起来，不过，倒是也没有白费自己的……精心打扮。

放下早已熟记在心的课表，何聆的班级一周有三节我的课。

枯燥的生活突然多了一抹亮色，我开始有所期待了——期待这种东西，对我这种人来说，最为奢侈。

于是我去养老院看我的亲生母亲，我告诉她，我遇见了一个让我心难安的卷毛。

没想到再次遇见了何聆，她冲我打招呼，我下意识说出了她的名字，在我心底里压着的名字。

何聆出乎意料地很能察言观色，不追问我出现在养老院的原因。想起那日她与小狗的耐心对话，我突然生出了些小心思，便偷偷和养父母发消息说晚点回去，带着她在 B 市游览起来。

何聆身上有种奇怪的吸引力，引得我愈发想靠近她，我变得越来越贪婪起来。

连养母叫我去参加宴会，我都差点开口拒绝，因为心里只想着去见她，还好及时找回了理智。

老天对我还是没那么残忍的，宴会上我又遇见了她。

可是也遇见了那个人——张知言。

第一次见，我并不清楚他和何聆是什么关系，因为我一向不关注八卦，只听何聆说是他哥哥而已。

张知言一身黑色西装站在一旁，熟络地叫着何聆的名字。我突然自惭形秽起来，他是那种生活在阳光下的天之骄子，比我这个「别人家的孩子」，要来得名正言顺的多。

他看向何聆的眼神，我看得一清二楚，那可不是一个哥哥该有的。看着何聆和他一起离开，我心底莫名升起一股戾气，差点维持不住表面的云淡风轻。

后来才知道他在 A 大无人不知，因为他的名字总是跟在何聆后面，传言他是何聆痴恋的……青梅竹马。

回学校后，何聆时不时来我办公室补课。我应该推开她的，她这种温室里长大的人，张知言才是她最好的选择。可是我想，就让我再自私一点，一点点就行。

因为，她的眼里有光，我就像是飞蛾一样不顾一切地扑向那光。

何聆的喜欢明目张胆，上课盯着我看，下课往办公室钻，还拿手机偷拍我。

我别扭地打听着有关张知言和何聆的消息，那是我不曾参与的二十年。

传言中，何聆对张知言的喜欢也是轰轰烈烈，我突然不敢相信她改了心意。一个用生命喜欢过的人也能轻易放弃，那我这个刚认识的人，又能占到什么便宜？

可是已经迟了，我还是忍不住去关注何聆的消息：听说她出手维护了一直欺负的同父异母的姐姐，听说她与曾经同流合污的朋友彻底决裂……

何聆有时像是一个普通的单纯大学生，有时又像是个造物主一样眼里满是悲悯，我越来越看不懂她了。

何聆问我有些事情是不是真的让人无能为力，是不是真的无法改变已注定的结局。

我看不懂她眼里的迷茫和怜悯，我知道这个世界上让人无法选择的事情很多，可我却想在一条没那么容易的路上逆行。

「我会为了我想守护的东西，一直努力，就算无法改变，也不会停止努力。」

像是对自己宣誓，我郑重其事地说出了我的心意，第一次违背了过去那个逆来顺受的自己。

我不知道何聆有没有听懂，因为她突然拿下了我的眼镜，然后离我越来越近，像是樱花一样的吻，落在了我的唇上。

其实我完全有机会推开她，可我为什么要那样做呢？她主动凑过来，我偷乐还来不及。

只是下一刻，她就像是一只受惊的兔子，跳起来跑了。跑得太快，以至于我完全没有反应过来，她就没了人影，还顺走了我的……眼镜。

伸手扶上少了遮挡的眼睛，嘴角却止不住地上扬，她简直是……太可爱了，让我如何能说服自己放弃？

若是她跑得慢一点，估计我就会拉住她，先开口说出……心意。

接下来几天，我都特地不戴眼镜上课，为的就是遇见她后有理由搭话。却没想到何聆却请假躲回了家，像是个把头埋进沙子里的鸵鸟一样逃避。

我不由地想，我仗着自己这么大年纪，是不是有点儿欺负人家小姑娘了。

正当我纠结着要不要发个消息问一下，何聆终于回来上课了，我迫不及待地凑了过去。

「上次你走得急，自己的包都忘记拿了，我这天天帮你带着，现在终于能还给你了。」

「我的眼镜上次也被你顺走了，现在该还给我了吧，这几天害得我可都看不清远处的物体。」

出乎意料地，何聆格外疏离，似乎是想在课堂上和我保持距离，完全没有私底下对我百般撩拨的模样。我心里有些恼意，喜欢我就是这么见不得人的事吗？心里便收了一见面就对她表明心意的想法。

接下来几天，我都当作没有突亲这件事，待她如往常，果然看到她抓耳挠腮的模样。

恃宠而骄真是亘古不变的道理，做事永远只会顾虑别人的心思的我，人生第一次选择顺着自己心意，偷偷地、恶劣地享受着她欲言又止的模样。

然后，我的报应就来了。

「现在开始上课，无关人等可以出去了。」

我从未想到自己有一天也会变得这么无理取闹，意气用事的言语不经大脑就脱口而出了。

「久闻沈教授盛名，抱着求知的心情来蹭课，没想到刚来就遇到一世英名的沈教授赶人。如果没记错的话，贵校的校训应该有一条叫作有教无类吧？沈教授现在这做法是不是和校训相悖呢？」

他如我所料的张扬桀骜，明明这个课堂上我是主角，可是我却是没有底气的那个人。

他和何聆对视的眼神，让我再一次知道自己和他的差距，那是我无法企及的二十年……情愫。

何聆把他拉走了，他们相握的手，让我觉得格外刺眼。

我……又变成了那个被抛弃者，被母亲，被外婆……现在又轮到她了吗？

她来找我，我冷着脸把她关到门外，因为我怕下一秒会控制不住揪着她问，为何还要来招惹我，明明她已经有了张知言，还不够吗？

我一直以来的温文尔雅面具破裂了，我开始慌了，只能躲在黑暗里，默默地自己修补。

梦该醒了，自己不是一向很清楚的吗？不该有期冀，因为一切落空后的心悸，才是最难忍的。

他们二十年的情谊让我退缩了，或许她对我只是一时感兴趣，本来她就该属于张知言，我选择把她推开，也只是提前把已定的结局谱写好，不再当那个被抛弃之人罢了。

我这样安慰自己。

一连几天对她的无视，却逼得她直接对我告白，我沉默不语，我该怎么相信她对我的喜欢会一直不变呢？

看着她眼里的忐忑逐渐变成晦暗，我心疼起来。可是怀抱希望太残忍了，如果一开始结局就明了，那我不如还是孑然一人，坚守着自己的固有领地，看着这世界不悲不喜，这才是我该有的生活和态度。

然而我还是没有自己想的那样强大。看着她无精打采地躲在最后一排，不抬头看我一眼。冷漠疏离的模样让我生出了几分熟悉。我是不是选错了？

心烦意乱的我，趁着周末回了 B 市，去了趟养老院，母亲还是一如既往地痴傻，护工絮絮叨叨地给我说着这些时日的事情。

我拿着毛巾，默默地给母亲擦着刚吃过东西的手掌，突然，她的手抬起来落到我头顶，我诧异地对上她懵懂的眼神。

「娃娃不开心了？」

她一向喜欢这样叫我，我心里一顿，却没说话，笑着拉下她的手，继续擦着。

「娃娃不开心了。」

这次是肯定句，我动作一顿，又对上她如同孩童一样的眼睛，不禁鼻子一酸。

我以为我掩饰得很好，一起工作的同事没有发现，养父母也没有发现，可是这个坐在轮椅上的痴呆对我的亲生母亲，她却发现了。

「我把我喜欢东西弄丢了，所以不开心了。」我还是……笑着开口。

「买，买……」母亲结结巴巴地说。

我低头扯了扯嘴角：「买不到了。」

「那娃娃去找回来。」母亲歪着头，皱着眉头说。

我笑不出来了，似乎在母亲面前，孩子永远都会没了心防，即使是个智力只是个孩童的母亲。我眼眶湿润起来：「不是我的东西，找不回了。」

母亲眼里满是迷惑，我吸了口气，准备推着她除去散步。突然，她拉着我的手，疑惑地开口：「不是娃娃的东西，怎么会弄丢呢？」

我的手一僵，动作停了下来，母亲见我长时间没有说话，转头又被其他事情吸引了注意力，完全没有把她说的话放在心上。

可是我心里仿佛经历了一场浩劫，原本的坚持摇摇欲坠，我……究竟在想什么？

我自卑不敢争取，所以就自以为是地推开她。可是何聆从来就没有属于过我，我没有主动过，又哪里说得上是弄丢了她呢？

我终于明白了之前那些相亲的女孩说的话，明白了为什么她们要先说离开。因为我眼里从始至终只有自己，因为担心她们会离开，就固守自己心里的领地不放她们进来。然后等她们离开了，我就可以心安理得地说：

「看，还好当初没有放她们进来。」

原来我一直都是这样，怯弱的躲着，自欺欺人。我也该为我喜欢的人去努力一把了，即使她最后还是选了张知言又怎样？

那说明她原本就是不属于我的，哪里谈得上失去呢？可若是有百分之一的可能她选了我，那就是我赚到了。

就像是一个赌徒，已经知道了最坏结局，还害怕什么？用本来就不属于自己的本金去赌，这是一场不会亏的赌局。

我想通了，或许母亲的话，只是给了这些时日徘徊不定的我一个出路，我冲动地赶回学校，跑到何聆宿舍楼下。

然而到了之后，我就开始想，我该怎么说，我该怎么做。

我在经营一场赌局，小心翼翼地想要获得盈利。

还没等我想好，就看到何聆下了楼，我这才发现天已经黑了，我竟然站了一下午了。

她看到我，却想转身离开。我的声音快过大脑先出来：「何聆。」

看着她别别扭扭地走到我面前打招呼：「沈教授，好巧啊。」

我心里出乎意料的一派平静：「我在等你，也在等我自己，等了一下午了。」

她睁大眼睛，一脸疑惑。我终于可以不再控制自己的情绪了。我抱住了她，心里前所未有的安宁。我固守的领地被温柔乡攻陷了。

「等了一下午，我想明白了，我决定放弃……我的领地了，记住，是你先伸手的。」

是你先说的喜欢我，所以我会加倍对你好，让你离不开我，因为——

「我也喜欢你，何聆。」
□ 七月荔

点击查看下一节
临渊而言（番外）：婚礼篇
?
赞同 736
?
目录
253
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
