
临渊而言（番外）：婚礼篇

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
碧绿的草坪、洁白的花束、和煦的暖风，将这一片小天地装点得格外宁静，似乎把最好的时光都困在了这个角落里。

只是一个踩着高跟鞋在草坪上踩来踩去的贵夫人，显得跟这个场景有些格格不入。

她衣着剪裁合身的礼服，要是忽略那一脸苦大仇深的表情，看起来还真有几分高贵典雅的大家之气。

然而她却拿着手机焦急地来来回回在原地转圈，旁边站着一个西装革履的中年男子，一副欲言又止的模样。

濒临暴躁边缘的夫人看到了身边的男人，瞬间转移了对象，挂了电话就指着他吼道：「我念叨了多少次今天是聆聆结婚，这婚礼马上都要开始了，那个臭小子怎么还没来？」

中年男人有些为难地说：「这新郎又不是咱家孩子，你一个劲儿逼他来干什么……」

中年男子的声音在自己夫人凶狠的眼神下越来越小，最终轻不可闻。

四周一片静谧，隐隐约约只能听到夫人手里的手机话筒中传出来的铃声，还是无人接听。

而同一时间的另一块天地下，却是截然不同的景象。

整齐划一的车辆，慢悠悠倒计时的红灯，还有盘旋在车里响个不停的手机铃声，无时无刻不带给人压抑感。

张知言有些烦躁地扯了扯领带，抬手将口袋里响个不停的手机丢在了副驾驶的座椅上。

这世界上怎么会有逼着自己儿子去参加……别人婚礼的妈呢？

真不知道自己和何聆到底谁才算是她亲生的，看她似乎是疼何聆那个丫头更多一点儿。

想到这里张知言就觉得眉心隐隐跳动，自从何聆带她学校的那个教授回来见家长后，自己的老妈经历过「震惊-怀疑-平静」这一接受过程后，就像变了个人一样，天天在耳边不停数落：

「你看看，你看看，当初我让你把人看紧些，你还不情不愿，像是吃多大亏一样。现在人被拐跑了，可好了吧？所以说不听老人言，吃亏在眼前啊……」

不知道是不是张知言的错觉，他一直都感觉自己的老妈相对于失去一个「养成系儿媳妇」的惋惜，好像更多的是在幸灾乐祸。

还有那个何聆，也不知道该说她些什么才好。

像是没见过男人一样，这才刚毕业不到一年，她就火急火燎地要结婚，像是生怕晚一步，就会有什么不知趣的人蹦出来阻挠一样。

至于她眼里那个不知趣的人，不用想都知道是谁。

还真是一个人一旦有了前科，在她心里就会被判终身有罪。

要知道，他当初也只是想吓唬吓唬何聆而已。

越想越烦躁的张知言，看着堵得愈发厉害的车流，忍不住大力锤了一下方向盘，刺耳的喇叭声随即在空气里炸开。

干脆就不去了吧。

现在是老天都在帮自己呢，到时候就说因为堵车才去不了就好了。

张知言下定了决心，正好此时绿灯也亮了，他转着方向盘，准备在前面的路口掉头。

副驾驶座椅上安静了一会儿的手机屏幕突然一亮，张知言下意识瞄了一眼，就看到了那屏幕上的一条信息，还是他妈妈发过来的——

「我刚去化妆间见了聆聆，眼看着长大的小姑娘，今天真是漂亮得不像话。」

又不是没见过她化妆的样子，从小看到大的那张脸，能漂亮到哪里去？

张知言伸手把手机翻了个面，屏幕朝下，然后目不斜视地转着方向盘

敞亮的化妆间，衬得那一抹白色的身影像是立在光芒中。

拖地的白头纱遮住了整张脸和整个人，只能隐隐约约看到头纱里面那个人低垂的眼睑，和精致的下颚线。

一只手鬼鬼祟祟地伸过来，刚摸到头纱就被婚纱的主人抬手狠狠打了一下。

头纱下的何聆抬起眼皮，挤出一抹皮笑肉不笑的微笑：「这是你能碰的？」

半点没有刚才不说话时的那副娴静丽人模样。

乔阳悻悻地缩回了手，看着被打得发红的手背小声嘟囔着：「好好好，知道你的盖头是给你家沈教授留的。」

何聆轻哼一声，没有反驳，表示默认。

乔阳抖了抖身子，一脸酸溜溜的表情。

她眼珠子转了转，掏出来自己的手机，故意在何聆面前晃了晃：「说起来我刚才在外面看见沈教授了，我的天啊……你都不知道他站在人群里有多显眼，还没戴眼镜，再配上那一身西装，看着简直像是个模特。就是他今天好像有点不太聪明的样子，笨手笨脚地撞了好几个人了……」

看着何聆渐渐发绿的眼眸，乔阳这才做出一副恍然大悟的表情：「你看我这记性，差点忘了今天你们还没有见过呢，啧啧……」

一句话把刚才还高冷的何聆瞬间打回原形，火急火燎地撩起来头纱，扒拉起乔阳的手机：「你是不是拍下来了？快快快……给我看看。」

被抢走了手机的乔阳只能看着何聆对着自己的手机犯花痴，一边划着手机屏幕，嘴里还一边喋喋不休地叮嘱着：「这张，这张，还有这张……等会记得发给我哈。」

「你至于吗？都在一起这么长时间了，还没看腻吗？」乔阳一脸一言难尽的表情。

「沈教授那张脸怎么可能会看腻。」何聆头也不抬地回答，末了还加了一句——

「你对象那么丑，你肯定体会不到这种百看不厌的感觉的。」

「我去！你们两个人说话归说话，关我什么事？」

不等乔阳开口反驳，就听靠着门站立的任华远先忍不住喊出来。

只是那个低头继续对着手机花痴的女人，丝毫没有注意到她无意间刺伤的那颗心灵。

任华远掏了掏耳朵，冲着天空摇了摇头，嘴上又忍不住开口，像给自己刷一些存在感：「不是我说，你们女人也不嫌麻烦，你看你这一身，这么大的拖地婚纱，我看着等下你走路估计都费劲儿……」

「你懂什么，婚礼一辈子就一次，还不得穿隆重一些吗？」何聆一边轻轻放下手里撩起来的头纱，一边终于转头看了任华远一眼。

任华远撇了撇嘴，还没来得及开口就听乔阳又说：「你一个大男人在这里干什么？这可是伴娘和新娘闺蜜待的地方。」

任华远不服气地又往屋里走了好几步：「我可是何大姐从小到大的正牌男闺蜜啊，再说我认识她可是比你早多了，要按『资历』来算，你还得在我后面呢……」

刚靠近化妆间门口的张知言，就听到里面传来一阵又一阵的欢声笑语。

尤其是何聆的声音格外突出：「你们都不知道为了穿上这件婚纱，我饿了多少天肚子，现在还感觉肚子一直在叫……」

张知言大踏步走了进去，顿时感觉屋里的说话声一顿，他一眼就看到了屋子中间站着的白色身影。

宽大的裙摆散开，像是个高贵的公主。

无视陡然变安静的气氛，张知言大步走到了何聆面前，伸手将一个礼盒递到了她面前。

何聆快速地眨了几下眼，微仰起头看着他，客套地假笑：「你说你来就来，还带什么礼物……」

乔阳也像是反应了过来，伸手想帮何聆接下来，张知言手一偏，她扑了个空，然后就见张知言的目光冷冷地扫了过来。

任华远很有眼力见地扯了乔阳一下，两个人就向外面走出去。

乔阳回头看了一眼，屋里的两个人还是一动不动地站着。

她回头冲任华远抱怨着：「你拉我出来干什么？等下婚礼就要开始了，你这时候留他们俩单独在一起干什么？万一那个张知言又偷偷有坏主意呢？」

任华远拉着乔阳不松手，说道：「所以说你们女人就是不懂男人啊。都这种时候了，他还能干什么？再说那可是张知言，人家想耍什么手段还需要偷偷来吗？人家俩好歹还是前任的关系，咱们这俩外人在场，他们说话该多尴尬啊。」

张知言的手一直伸着，最终何聆只能无奈地接了下来：「谢谢啊……「

「不打开看看吗？」张知言还是一动不动地站着，大有何聆不拆他就不走的架势。

何聆也就顺着他的话开始拆礼盒，双手托着礼盒，一个不察，脑袋上的头纱被人掀开。

抬头就对上张知言微凝的黑眸：「戴着这个，你能看清楚什么？」

没了头纱的阻挡，张知言能清楚地看到何聆此时眼里的恼怒，只是他有些不明白地皱了皱眉头。

「你给我放下来。」

何聆抬手就想从他手里扯下头纱，可是张知言人高马大，又站着，何聆踮起脚也够不到他的手，又怕把头纱弄破发型弄乱，也不敢大力拉扯。

「怎么？是怕自己丑得没法见人吗？赶紧把礼盒拆了，我就走。」张知言有些不耐烦地看着面前张牙舞爪的人。

何聆狠狠地吐了口气，手里暴力地拆着包装纸。

揭开纸盖子，一股点心的香甜气味扑面而来。

就这？

何聆诧异地瞪大了眼。

说好的首富呢？

怎么出手这么寒酸？

张知言并没有看到何聆的表情，只是自顾自地开口：「我妈说你不是闹了一个月的绝食减肥吗，今天……你肯定又是什么都没吃。你不是最喜欢这家的点心吗？我就顺路买了些给你送过来，免得等会儿你体力不支，昏倒在婚礼上。」

什么「绝食」？

那明明就只是节食，果然长辈就喜欢夸大其词。

何聆勉强尬笑了几声，努力控制住自己看到礼物后失望的表情。

真是没出息，当了这么久的富二代，还是改不了自己爱财的本能。

「你天天闹着不吃饭，你的那个沈教授什么都没说吗？他喜欢的是你，还是你那干巴巴的身材啊？」耳边又响起张知言那挑刺的声音。

何聆无奈地抬头看着他，直把他看到不自在，自己先转开了头。

何聆就又低头把手里的点心包好：「你的礼物我收到了，婚宴马上就要开始，等会儿就过来人接我了，你也赶紧出去吧。」

「为什么这么快就要结婚，你们才认识多久？」

头顶又传来张知言的声音，冷冰冰的，没有一点感情。

何聆头也不抬地回答：「因为喜欢啊。」

张知言安静了下来。

何聆随手把刚才拆得面目全非的礼盒恢复成原样，察觉到张知言身子一动，何聆来不及后退，就感觉到额头上被轻轻一碰。

她大步一退踩到了裙子，差点摔了个四脚朝天。

还是张知言及时伸手拉了她一把。

就在何聆准备抬手把手里的点心呼到他脸上时，张知言很有自知之明地松开了她，顺带还放下了一直被他高举在半空里的头纱。

于是他们之间又隔了一层薄薄的纱巾，一瞬间显得彼此表情都有点模糊。

「真的很漂亮。」

张知言突然留下了这一句话，转身大步走了出去。

如果不是身上繁琐的婚纱束缚，何聆觉得自己一定会追出去踹他两脚。

不过看张知言加速离开的脚步，估计他心里也心虚，防着自己呢。

他就不能老老实实不闹事吗？

好在及时走进来的乔阳通知该何聆入场了，才止住了她差点爆发的暴脾气。

何父腿脚还没有好，但是他还是坚持拄着拐杖，带上护具，要亲手把自己的女儿送到别人手里。

何聆挽着何父的手臂，眼前鲜花围绕的门扉一点点打开，一眼就看到了远处草坪正中央的那个人。

一身白色西装，修身玉立。明明只是一身单调的白色，却把这满庭院的颜色都比了下去。

何聆感觉自己的心似乎跳到了嗓子口，看着那个冲自己微笑的沈思渊，他的眼里像是盛满了满园的丽色。

如同乔阳所说，沈思渊并没有戴眼镜，可是他却能把远处向他走来的人看得一清二楚。

在婚礼前，他无意听到何聆私下和她的朋友讨论，不戴眼镜的他真是特别好看，于是他就自己一个人偷偷去配了隐形眼镜。

虽然用惯了眼框，一开始对隐形眼镜有点不适应，但是习惯了也就好了。

毕竟她……喜欢。

站在这里看着何聆，感觉她走得好像太慢了，慢到沈思渊觉得，自己等得四肢都已经麻木了；可是又感觉她走得好像太快了，快到他的心脏都要跳出来了。

一个人在走着，一个人在等着。

这段不远的距离也显得漫长起来，走了很久都还没有走到，何聆更是恨不得拔腿向沈思渊跑去。

直到耳边传来何父吃力的声音，才唤回了何聆的理智。何父说：「聆……聆聆，慢点，慢点走……」

婚礼顺利地按部就班进行着，晴空万里的天气似乎也在默默祝福着下面的这对新人。

每个人脸上都洋溢着喜悦，人群里一个贵夫人扭头找了半天，最终她也只是放弃一般，自己坐好，跟着大家一起鼓掌。

台上的神父戴上了眼睛，拿起厚厚的书，开始念了起来。

而台上剩余的两人都忍不住偷偷向身边看去，却正对上彼此的目光，一时间双双偷笑出了声。

何聆悄悄向沈思渊身边挪了一步，举起捧花挡在嘴巴，小声地嘀咕：「我跟你说啊，刚才我在化妆间，可把我气个半死。」

沈思渊不明所以地偏头：「怎么了？谁招惹你了？」

「还不是那个张知言……」

沈思渊眼睛眯了眯，没有说话。

何聆就又义愤填膺地说：「那个奇葩跑化妆间里，就送了我一盒吃的，说当贺礼。更可气的是他揭了我的头纱，甚至趁我不注意还……还偷亲了我一下……」

眼前的何聆俨然像是一个和家长告状的孩子，那副咬牙切齿的模样，瞬间让沈思渊刚才心里还紧绷着的神经，此时彻底放松了下来，忍不住笑出来声。

「你竟然还笑得出来？这可是有人非礼你媳妇啊。」

何聆一脸难以置信，可是眼底里却也是稍缓的紧张之色。

他们之间不用说得太明白，就都能明白彼此的意思。

沈思渊费力压抑住上扬的嘴角，故作深沉地说：「那要不等会儿，我去打他一顿？」

「好啊好啊……你记得说话算数，到时候我给你加油助威。」何聆一副看热闹不嫌事大的模样。

身前传来神父的咳嗽声，两个人赶紧老实站直，规规矩矩地听从神父的话继续走流程。

白发苍苍的神父这才满意地合上了手里的书，面带慈爱地说：

「现在你可以亲吻你的新娘了。」

伴随着直冲云霄的喝彩声，沈思渊僵直着身子缓缓转身，两人顿时相对而立。他伸手一点一点地抬起了头纱，薄如蝉翼的头纱此时却仿佛有千斤重，压得他的手都有些颤抖。

那颗从婚礼开始就横冲直撞的心脏，直到清晰地看到这张熟悉的脸庞，才慢慢落定。

轻轻附身，耳边是铺天盖地的呐喊声，吵得台上的两个人耳根通红。

点击查看下一节
来日方长
?
赞同 722
?
目录
167
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
