
来日方长

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
1.

「妈，你别说了，无论如何我都不会和这个女人结婚的！」

谢家老宅的客厅里，年轻的谢辞一脸倨傲不耐，从他说完这句话后，他就一直冷着脸杵在沙发扶手边，像一只被侵入了领地而全然警戒的豹子。

苏婉坐在他对面，闻言有些小心翼翼地看了一眼身侧的女孩儿，女孩儿面不改色，正十分投入地品尝着茶几上的水果。

她松了一口气，才瞪了一眼谢辞说：「小辞，别的什么可以由着你的性子来，但你的婚事必须得听你爸爸的，不许胡闹！」

谢辞瞬间被点燃，他脸彻底黑了，语气几乎有些恶狠狠了：「你明知道、明知道我与小浅两情相悦，为什么还要这么对我？！让我跟一个从未见过面的女人结婚，我再说一遍，我不愿意！」

他说完恨恨地扫了一眼女孩儿，目光中的嫌弃厌恶丝毫不加遮掩。

苏婉见他越说越过分，也有些来气了：「你不愿意也得愿意，这事没的商量！青青这么漂亮大方，哪点儿不比那个程浅强！青青他爸能把女儿嫁给你，我都觉得是高攀人家了，你不要在这儿胡搅蛮缠，不识好歹了！」

谢辞被气得狠了，胸口不断起伏，他死死咬住牙关，双目几近泛红。

到底是自己的孩子，苏婉深呼吸两下，接着轻声安抚道：「小辞，爸妈不会害你，青青真的是个特别贴心懂事的姑娘。」

她边说边顺手接过了叶青青递过来的一瓣橘子，然后放入了口中。

再然后苏婉的表情就变得难以描述了起来，她艰难地转过头，同一脸无辜的叶青青对视，对方清澈的眼睛中流露出一丝期待，像是在讨奖。

苏婉不敢细嚼，她控制着表情吞下那瓣橘子，然后说：「甜……真甜……谢，谢谢青青。」

叶青青似是害羞地甜甜一笑。

苏婉扶着扶手站起来，又对谢辞说：「我去看看冯姨午饭准备得怎么样了，你，你同青青，两个年轻人，好好聊聊，相互熟悉熟悉。哦对了，青青从小在国外长大，中文还不是太好，你说话记得慢点儿。」

说完她疾步走了，背影看起来有些许的迫切。

2.

「贴心懂事」的叶青青将手中缺了一瓣的橘子放在茶几上，正慢条斯理地擦着手。

谢辞看着她面前的三个香蕉皮、两个苹果核和一堆橘子皮，他感觉自己额角的青筋在跳。

谢辞努力压着烦躁，忍不住说：「故意的吧你？」

中文不好的叶青青听不懂倒装句，她偏了偏脑袋，依旧是一脸迷惑人心的无辜神情。

谢辞才不管她听不听得懂，他说：「不管你是谁，我都直白地告诉你，我不会同你结婚的。我有喜欢的人，刚才你也听到了，她就是从小跟我一起长大的程浅。所以我希望你识相一点，回去跟你老爸说取消婚约，这样对我们都好。」

叶青青没说话，她在果盘里挑挑拣拣，捏起了一颗晶莹剔透的提子。

谢辞被她漠视的态度激怒：「你这什么青啊绿的，我在跟你说话，你没听见？你这消极的态度难道是不准备跟我解除婚约？难道你早就看上我了，才求来这个婚约，好绑架我的幸福来成全你的快乐？！」

叶青青：「……」

叶青青几乎有些怀疑他俩到底是谁拿了沙雕女主的剧本了。

她没了吃提子的心情，但起了几分存心恶心谢辞的心思。

于是叶青青慢吞吞地开了口：「步豪一丝，泥朔神么窝挺步冬，窝石歪果仁。」

谢辞：「……」

3.

午饭的时候，谢父谢明远终于回来了，一行人在餐桌前坐下。

苏婉不停给叶青青夹菜，谢明远一向板着的脸也有几分温和。

谢辞坐在餐桌的另一头，冷眼瞧着，心中认真思量着叶青青有没有可能是他们家的私生女，然后又觉得谢明远应该干不出让私生女嫁亲生儿子这种有违人伦的操作，最后得出结论——有可能他才是私生子。

他一顿饭吃得如同嚼蜡，刚想就婚约一事再发表一下意见，没想谢明远一眼看破他的心思，谢明远淡淡地说：「不娶青青也可以，你把总裁的位置给我腾出来。」

这就是赤裸裸的威胁了，谢辞气成了河豚，心想这家真是没法待了。

谢明远继续说：「不说话就代表没意见对吧？很好，你婚约的消息我已让公司的公关部拟好了文案，你看看有没有不满意的，没有我就让他们发出去了。」

谢辞憋着气掏出手机，才看到微信上公关部长发来的一条消息：本人谢辞，倾慕叶青青小姐许多年，上天垂怜，青青终于答应了我的求婚，有情人终成了眷属。

谢辞差点就把屏幕捏碎，他看着「倾慕」「上天垂怜」……几个词，一口气几乎上不来。

他咬着牙说：「这是……是公关部部长写的？」

什么玩意儿！！谢辞在心中怒吼。

「嗯。」谢明远点头，「青青润色了一下。」

谢辞看向叶青青，她又是一副娇羞等夸的神情。

谢辞突然就失去了喜悲，他说：「没意见，你发吧。」

4.

「辞哥，没必要，真没必要这么生气。我听说那个叶青青家里是做石油生意的，不用想肯定富得流油，你和她商业联姻百利而无一害。不过……看你这么生气的样子，难道那个叶青青长得惨不忍睹？」

沿江边的一处高级会所里，谢辞和几个哥们儿正聚着。

他心里不痛快，沉着脸啤的白的都喝了不少。陈杨还欲再劝，谢辞却不想听了，他重重放下酒瓶，大步往外走。

只剩身后几个兄弟面面相觑，对视一眼然后跟了上去。

谢辞松了松领带，刚拐出走廊，就眼睁睁看到叶青青同一个小白脸拉扯，从表情看，被强迫的是……那个小白脸。

陈杨几个刚跟上谢辞，就发现他面色铁青地站在原地不动了，垂在身侧的手有紧握成拳的趋势。

陈杨连忙顺着谢辞的目光朝前看去，只见不远处，一个长得还挺漂亮的女生拉过一个一脸不情愿的男生，然后二人进了包厢。

陈杨切身感受着谢辞身上的怒火，突然福至心灵，这个女生不会就是……叶青青吧？！

那边订婚的消息刚放出去，这边叶青青就送了谢辞一片草原。

是个狼人。

5.

陈杨目送着谢辞去到了包厢门前，他闭眼在心里为叶青青默默点了一排蜡烛。

谢辞人狠话不多，提脚就踹开了门。这速度显然是怕再慢一点生米就煮成了熟饭，他头上的颜色会更翠绿一点。

包厢里，叶青青刚哄着小白脸坐下，一口酒还没灌，就听到了一声巨响。

她不悦地看向门口，嗯……看到了一脸阴森的谢辞。

谢辞咬牙：「你在干什么？」

叶青青收回正解小白脸衬衣的手，她面不改色，轻咳一声说：「哦，巧了，你也在这玩儿啊……我给你介绍一下。」

「这我弟弟。」她一本正经。

小白脸一脸被调戏时的羞愤，眼泪汪汪。

不得不说，这说辞真的十分……没有说服力。

谢辞冷笑。

讲个笑话，姐姐扒弟弟衣服。

6.

「好汉救我！」小白脸看到谢辞，立马弱柳扶风般地摇了过去，他不顾谢辞冷如寒霜的面色，缩在谢辞背后安心地当一个土拨鼠，还连带着谢辞一起共振。

叶青青：「……」

她是瞎了眼才会觉得这小白脸是一朵娇花吧，照目前情形来看，这男的怎么比她还母啊？！

谢辞眼见着叶青青毫无愧色，甚至还当着他的面开始走神，顿觉今晚他的底线被挑衅地有点过于多了，他甩开背后灵，压着怒火问：「你最好给我解释清楚，我谢辞丢不起这个脸。」

妈的，谢家未来的女主人居然堂而皇之地出来找鸭，这消息要是放出去，他谢辞明天就该吊死在「这男的不行」的耻辱柱上了。

叶青青在心里摇头，看来只要是个男人都不愿意跟颜色沾点边，无论给他上色的这个女人跟他熟不熟。

叶青青耍流氓不成反被抓，兴致散了一大半，此刻只想大事化小，小事化了，然后回家睡觉，于是她一脸真诚地说：「没骗你，真是我弟弟。」

谢辞觉得不止底线，现在他的智商也被挑战了，他双手环胸，再度冷笑：「哦，那你说说看，你弟弟名字叫什么？」

叶青青隐晦地给小白脸递去暗示的一眼，然后信口胡诌说：「叶紫紫。」

基佬紫，挺好，挺适合他。

她话音刚落，那边小白脸原地起了 High E 调，他大声反驳：「胡说！我才不叫这么娘的名字！！我明明叫肖可爱！！」

叶青青：「……」

神啊，请您宽恕我的罪过，因为老娘现在就要跟这个贱人同归于尽！！

7.

叶青青被谢辞领着出了包厢，被那小白脸一搅和她居然罕见地对谢辞生出了一点愧疚感，毕竟他俩还是有名义上的婚约的。

陈杨几个还等在外面，等看见叶青青后，几人齐刷刷地喊了声「嫂子」，叶青青看了一眼谢辞，有些犹豫该不该受这一句，谁知谢辞根本没接收到她的眼神，他垂着头按手机，看过去像是在给程浅发消息。

叶青青淡定地回过头，她拨了拨碎发，微笑应了：「你们好。」

陈杨知道此时有些话不该说，但他还是没忍住，他偷偷摸摸伸出大拇指，语气中流露出赞赏：「嫂子牛逼，是个狼人。」

叶青青明白他说什么，于是她谦虚地摆摆手，说：「过奖了，嗨，谁还没点儿爱好呢。」

旁边谢辞：「……」你俩当我死的怎么着？

在陈杨看来，所有能让谢辞吃瘪的人都应该获封「年度感动中国奖」，因为他从小跟谢辞一起长大，天知道谢大少爷多刻薄挑剔的一个人。

现在终于有人能正面刚谢辞了，不仅刚，还试图给他戴绿帽，一想到这里，陈杨简直忍不住想放几车鞭炮来举国同庆这一盛事。

虽然陈杨已经火速认下了这个新嫂子，但他面上还是装出一副我跟你不熟的样子。

只是在想到谢辞以后五彩斑斓、绿意盎然的生活时，还是忍不住偷偷笑出了声。

……

陈杨笑得十分猥琐，叶青青一言难尽地看着他，不就是说了一句爱好嘛，这孩子有必要高兴成这样子吗？

难不成……他也有这个，呃，找鸭的爱好？

叶青青思考两秒，担忧地看向了谢辞，都说物以类聚，人以群分，这该不会也是个……

有被眼神冒犯到的谢辞：？？？

8.

那天的最后，谢辞还是抱着「不能让这个女的再遗祸人间」的心情准备送叶青青回家。

叶青青上了车给司机说了地址就不出声了，她头抵着车窗，整个人散发着一会儿悲伤一会儿绝望的气息。

坐在她身旁直面这气息的谢辞皱了皱眉，一度怀疑自己坐的是灵车。

于是一向刻薄的大少爷罕见地开始反省了，片刻后谢辞蹙着眉试探地开了口：「你喜欢那种……咳，小白脸也不是不可以，下次你低调点，别给媒体拍到了。」

叶青青：「……」

哦，这牛头不对马嘴的思维方式，更让人绝望了。

叶青青还在思考要不要问问这哥的取向，就听见谢辞又在一旁快速补充：「也别给我看见。」

叶青青：「……」

两秒后她有气无力地说：「嗻。」

……

不管谢辞这个人嘴巴上如何恶毒，行动上他还担得上「绅士」这一名号，他把叶青青送到公寓门口，想了想又安抚了一句：「大家都是成年人，你有需求我很理解，我不反对。」

叶青青：「你就这么期待我绿你？那你刚才——」

谢辞：「因为我长这么大没见过你这么嚣张的人。」

叶青青：「噢。」

懂了，这哥接受你绿他，只是不接受你当面绿他，一瞬间，叶青青居然在这段悲惨婚姻中燃起了一丝希望的火苗。

果然没有爱情的婚姻就是这样的自♂由♀。

9.

关于那个程浅，叶青青说不好奇是假的，只是没想到她们的相遇来得这么突然。

那天是谢辞爷爷的八十岁生日，给老爷子办的宴会就在谢家自己的游轮上。

傍晚的时候，叶青青拿着请柬和等在码头正安检的程浅猝不及防地相遇了，二人看了一眼彼此的邀请函，然后同时说了句「抱歉」。

程浅：「？」

叶青青：「？」

程浅跟叶青青的想象出入很大，本以为这么温柔的名字配的一定是同样温柔的长发美女，可现实是……眼前这位酷 Guy 真的好帅。

颜狗叶青青很努力把控表情：「我跟你说抱歉是因为我抢了你的男朋友，你为什么对我说抱歉？」

程浅撸了一把齐耳的短发，露出左耳黑色的十字耳钉，她笑了下说：「上去再说。」

叶青青：「我腿软，你扶我一把。」

程浅：「……」看不出来，还是朵娇花。

叶青青：不，我不是娇花，我是被你帅瞎。（单押×2）

10.

夜色一点一点落下来，游轮渐渐驶离岸边。这个季节的海风不绵密不凌厉，吹在身上就像丝绸划过，让人舒服得只想喟叹。

叶青青跟程浅倚在甲板的栏杆上，周围尽是窃窃的笑语，香槟的气味裹在海风里被吹得到处都是。

程浅深吸一口气，说：「谢大少爷真是十年如一日的恶劣啊，自己不想结婚就找人给他当挡箭牌，一挡就是三年，完全不考虑挡箭牌的心情啊。」

「？」叶青青惊讶，「你的意思是，你跟谢辞不是那种关系？」

「完全不是。」程浅从路过的侍应生托盘里拿过两杯红酒，「我猜谢大少爷一定有在你面前情真意切地说他最爱的人是我，且说这话时语气一定坚定无比，不容置疑。」

叶青青回想他们初次见面的那天，点了点头。

程浅叹了口气：「唉，你知道谢辞大学读的什么专业吗？」

叶青青不知道她为什么突然问这个，但她还是配合地猜测：「金融？」

「不。」程浅一脸孩子你还太年轻的表情，她语气沉痛，「是戏剧影视表演。」

叶青青：「……」

打扰了，看不出来谢大少爷还有一颗想从艺的心。

11.

程浅：「前不久，我看见了集团发的你跟谢辞订婚的微博，说出来你可能不信，我当天就买了一车鞭炮，放了个尽兴。」

叶青青颔首：「可以理解，终于脱离苦海了是吧……话说起来，那你当初为何要答应这件事呢？」

这个问题显然戳到了程浅的伤心处，她将杯中红酒一饮而尽，愤愤地说：「当初谢大少爷的候选人并不是只有我，另外还有两个一起玩到大的，谢辞一声不吭把我们聚到一起，说玩个游戏，赢了有大红包。谁能想到，这游戏是小猫钓鱼，谁又能想到，连小猫钓鱼谢辞这狗都要作弊！总之，我输了，我脏了，我不干净了！」

叶青青安抚地拍拍程浅的背，时隔几年说来还是这么悲愤，称呼都由谢大少爷变成谢辞再变成这狗，看来谢辞这厮当初的一手操作是真的狗。

「好在现在我解放了，天晴了，雨停了，我觉得我又行了！」程浅高兴一会儿后又迫切追问，「青青，你们到底什么时候结婚？」

叶青青为难地想：呃，要怎么委婉地告诉程浅，她跟谢辞其实是不会结婚的呢……

12.

她们没聊太久，程浅就被小姐妹们拖走了，叶青青长居国外，在这儿基本没有熟人，是以她百无聊赖地靠在栏杆边基本没动过。

游轮上的灯一点一点亮起，叶青青眯着眼，灯光就在眼里模糊成了虚影。

手提包里突然响起一阵不合时宜的《大悲咒》，叶青青在旁人诧异的目光里淡定地接起了电话。

打电话的是叶青青的表哥，也是全家唯一跟她站在同一阵线的盟友。

盟友一张嘴就是挖苦：「青啊，计划进行得还顺利吗？」

叶青青换了个姿势倚栏杆，看到远处谢辞刚从二楼的旋转梯下来，她说：「不太行，谢辞不上当，我恶心不动他。」

黑衬衫搭暗红色西装，头发显然被细心打理过。他跟陈杨站在一起，不知道在说什么。

表哥：「真的假的？绿帽子都扛得住，谢辞这人有点东西啊……」

叶青青：「我爸的态度怎么样，有没有松动一点？」

表哥同情道：「呃……小舅让我转告你，你婚礼的那天，他一定携全家准时到场。」

叶青青：「……」我太难了。

表哥：「所以你接下来打算怎么办？」

叶青青眼见着谢辞跟陈杨正往她这儿走来，她捏着手机轻轻地说：「精准打击，一击毙命。」

搞不定小的，她还搞不定小的他爷爷吗？

13.

陈杨：「嫂——嗷——嘶——」

谢辞收回踹在他小腿弯的脚，对叶青青说：「爷爷找你，走吧。」

叶青青微笑点头，老实地跟着谢辞坐电梯上了六楼。

房间里，谢家一干人等早已聚齐，被围在中间坐着的就是谢辞的爷爷了，老人家虽已八十，但精神矍铄，天生一股不怒自威的气场。

看见她来，交谈声都停下了，谢老爷子不说话，没人敢吭声，一时间房间里落针可闻。

大约是一生经历过太多，谢老爷子的眼神和同龄人很不一样，它尖锐锋利，带着不加掩饰的探究，总之不是让人胆敢造次的目光。

叶青青问好后就站在原地任他打量，嘴角始终噙着一点笑意。

谢老爷子终开金口：「你就是青青？不错，是个水灵孩子。」

叶青青：「谢谢谢爷爷。」

「？」谢老爷子，「不必拘谨，你是小辞的未婚妻，跟着他叫就行。」

「好。」三两句话房里的气氛就活络了起来，众人也不再沉默。

叶青青算着时间差不多了，她看了一眼手机，然后走向了谢老爷子：「爷爷，我为您准备了生日礼物，您要不要看看呀？」

14.

当两口红木箱被搬进来又打开的时候，房间里再次陷入了沉默，只是这次的沉默多少带了点诡异的点缀。

谢辞粗略地扫了一眼箱子，箱子里没有别的，就是书，是码得整整齐齐、一摞又一摞、拥有着五彩斑斓五光十色封面的玛丽苏言情小说——以前校门口十块钱一本的那种。

《霸道总裁之女人你逃不出我的手掌心》《总裁夫人带球跑》《冷面少爷和他的娇俏女仆》等等等等，成功闪瞎了一众人的眼。

谢辞看向身侧的叶青青，她眼睛很亮，脸上有极力掩饰的得意与窃喜。

他听着叶青青打破沉默：「爷爷，你知道我从小在国外长大，每当我怀念故乡的时候，是这些书给予了我力量，它们陪伴我度过一个又一个寂寞的深夜，是我人生路上的精神食粮。前几天谢辞告诉我您的大生日要到了，我左思右想不知道什么礼物才能准确表达我对您的尊敬，所以我决定将陪伴我二十余年的精神财富拿出来送给您。您放心，我绝对没有在上面做笔记，这些都还是崭新的！」

众人：「……」

沉默，沉默是今晚的康桥。

叶青青很满意现在的氛围，她忍不住在心底 bb，快点把书扔到我脸上！快点解除这场肤浅的婚姻吧！我这庸俗的女人配不上您高贵的孙——

谢老爷子：「哈哈，青青，你怎么知道爷爷爱看这些的？」

15.

叶青青：「？？？」

谢辞把呆愣如鸡的叶青青带到了甲板上，冷风一吹，叶青青打了个哆嗦，有些茫然，事情的走向似乎有点过于曲折了……

谢辞等她眼神聚焦了才开口：「你知道吗？爷爷喜欢玩一个叫知乎的软件。」

叶青青茫然：「So?」

谢辞双手环胸，有些莞尔：「经常有人在里面提问，什么『当霸总文里出现沙雕女主，会是怎样的情形』『如果你是言情小说里的炮灰女二你会怎样』……爷爷严肃了一辈子，唯一的爱好就是这个。」

这谁能想到呢？

叶青青不禁流下了悔恨的泪水。

这哪里是精准打击，这明明是精准命中了，啊啊啊啊啊啊啊啊！！

16.

叶青青迎着海风独自流泪，为她悲惨的商业联姻，也为她忍痛割爱的精神食粮。

谢辞站了好了一会儿，他盯着她的背影，说：「叶青青，你是不是不想跟我结婚？」

叶青青：「呜呜呜，你才知道啊。」

谢辞：「你不想跟我结婚，巧了，我也不想跟你结婚，所以……我们结婚吧。」

「？」叶青青思索了一两秒，突然就理解了程浅的心情，「你这是打算利用我一劳永逸了？」

「程浅果然都跟你说了。」谢辞插兜冷笑，「利用？那她肯定没告诉你，这三年她的所有包包都是我买的单。」

叶青青：「所以你也打算这么对我？你觉得我差这点钱……」

谢辞：「再加上每季的新款衣服。」

叶青青：「你别说了，我根本不是物质的……」

谢辞：「还有珠宝。」

叶青青：「你别想收买我跟你狼狈……」

谢辞：「还有一张黑卡。」

叶青青：「……成交。」

17.

一楼大厅里已经放起了音乐，叶青青在外面吹了会儿风，此刻是又冷又饿。她拎着裙子刚走到点心台旁，就听到一侧传来女声的嘲讽：「从来没见过这么不要脸的人，抢了别人的男朋友还好意思大摇大摆地出来显摆。」

叶青青闻言下意识看向声源处，却见程浅一边尴尬地冲她笑，一边有些无奈地拉了拉身边的小姐妹。

显然，这是不知内情的「塑料姐妹花」为程浅出头来了，叶青青人精似的，她冲程浅耸了耸肩，示意没有放在心上。

无奈她的举动在小姐妹眼里自动理解为无声挑衅，小姐妹立刻横眉冷竖：「我跟你说话呢，你没听见吗？」

叶青青小声 bb：「听到了，你嗓门那么大，我又不聋。再说我也没有显摆呀，我又没有把谢辞拴在我屁股后面。」

「你！」小姐妹好歹也是个名媛，从没想过在另一个名媛嘴里能明晃晃听见「屁股」二字，当即被气得涨红了脸，「我从来没见过像你这样粗鄙的人！」

「又来了，又来了，这没见过，那没见过，这位仙女你是活在天宫喝露水的吗？」叶青青决心逗逗她，「建议多出去走走，见见世面开开眼。」

18.

好吧，嘴炮技能拉到满点带来的反弹就是当叶青青抬脚欲走时，小姐妹稳准狠地伸出了右脚，成功绊倒了叶青青——这是个低级但十分有效让人丢脸的方法。

跌倒的那一段短暂时间里，叶青青的脑海里只快速地浮现了两个念头，一是今天为什么想不开要穿抹胸长裙，二是要是她的胸再大点就好了，这样就能卡住礼服不让它滑落了……

好在不幸中的万幸是，即使她的礼服滑落了小半，也并有什么便宜可让旁观者占……

本就没绾紧的长发散落在肩，叶青青有些狼狈地低头伏身，耳边还回荡着程浅的惊叫：「青青——」

叶青青无奈：wuli 亲故啊，你这一嗓子真是太及时了，好了，这下没人不认识我了……

周围的窃语声渐渐大了起来，叶青青深吸一口气，心中默念，我可以的，天将降大任于斯人也，必先丢其脸皮，痛其体肤……数到三我就站起来……一……二……

在三将来之际，叶青青肩上突然一沉，一件暗红色的西装将她兜头罩住，有人一把抱起她往人群外走。

窃语声又渐渐小了下去，叶青青埋在西装外套里，听见头顶响起谢辞似嘲似笑的声音：「青青啊，你好像总是在用尺度挑战我的想象呢。」

不知怎的，叶青青在这个尾音的「呢」听出来一点旖旎味道，她缩了缩，感觉脸红了。

她小声反驳：「我才没有呢。」

19.

坐电梯的时候遇到了苏婉跟谢明远二人，他俩看见谢辞有些惊讶：「小辞，你怎么上来了？还有你这抱的是——」

谢辞看了一眼怀里一动不动装死的叶青青，他微微颔首：「青青睡着了，我抱她上来休息。」

谢明远和苏婉笑着对视一眼，没说什么，两人相携出了电梯。

谢辞用脚踢开房门，他把叶青青放在床脚的皮沙发上，然后就出去了。

直到房间里没动静了，叶青青才小心地从西装里探了头，她脸红扑扑的，不知道是因为害羞还是因为在里面憋了太久。

叶青青摸了摸心口，她深深地吸了一口气，这才感觉重新活了过来。低头一看，她可真是个小天才，跌倒得如此恰好，礼服成功由抹胸式变为了露脐式……

她哀叹得真情实感，没注意什么时候谢辞已经站在了门口。等她看见他时，对方已不知盯着她打量了多久。

叶青青怒道：「流氓！」

「我敲门了，是你没听见。」谢辞一脸无辜地走进来，他把手中的短裙扔给叶青青，又促狭道，「再说——恕我直言，真没什么好看的。」

叶青青一把扯下西装扔在他脸上，然后气壮山河地吼出了一句：「滚！！」

20.

插播小剧场。

谢辞：「我这英雄救美的戏码演得怎么样，帅不帅？嘻嘻。」

叶青青吭哧吭哧从他怀里下来：「过家家这个游戏我五岁开始就不玩了。」

谢辞：「……」

21.

时间来到了一个月以后。

此时的叶青青跟谢辞在双方家长的积极推动下，终于相看两厌地同居了，还美其名曰是为了给以后的婚姻生活打下坚实基础。

可现实却是，谢辞每天都不忘提醒叶青青别把小白脸带到家里来，已被金钱收买的叶青青总不能解释说当初是故意恶心你才那么做的，只好憋红了脸自暴自弃似的回一句：「你也是。」

「放心。」谢辞，「我冰清玉洁，我洁身自好。」

叶青青：「……你臭不要脸。」

尽管生活在同一屋檐下，但其实他们碰面的机会很少，因为谢辞这个霸总真的很忙，总是早出晚归。

叶青青乐得清净，拿着谢辞的黑卡刷刷报了好几个兴趣班，什么唢呐培训班、川剧变脸集中营、全国陀螺联盟……势必要为中国传统文化贡献自己的一份力。

叶青青是忙得高兴了，可坐在总裁办公室的谢辞看着手机上的账单信息却陷入了深深的疑惑……

这个女人，果然与众不同。

22.

这天谢辞下班很早，八点半左右就到了家，叶青青恰好不在。

等他冲完澡下楼时，别墅里依然没有其他动静，谢辞思忖了一会儿还是没给她打电话，而是搬了书房的笔记本坐在客厅的沙发上办公。

电视里财经新闻放着，谢辞专心工作，时间悄悄地流逝，不知不觉就滑到了十一点。

谢辞勾下架在鼻梁的眼镜，有些疲倦地按了按后颈。他起身到中岛台倒了杯牛奶，刚掏出手机想打给叶青青，就听见玄关处传来了声响。

叶青青换了鞋走进来：「咦？你在啊，刚下班？」

「嗯。」否定的话在嘴边滚了一圈儿就变成了肯定，谢辞又倒了杯牛奶，「你呢？怎么这么晚回来？」

「下午的时候和社长一起去了敬老院慰问演出。」叶青青将牛奶一饮而尽，她拍了拍手边的唢呐，笑嘻嘻地说，「怎么样，要不要我给你吹一首？」

谢辞：「……倒也不必。」

23.

叶青青是真累着了，以至于后来谢辞跟她说了什么她已经记不清了，她迷迷糊糊地冲了澡，然后一夜好梦到第二天的晌午。

打了个长长的哈欠，叶青青睁着惺忪的睡眼去摸手机，摁了半天都没反应，后知后觉发现好像是没电了，她又爬到床尾给手机插上充电线。

正打算进行每日流程给蚂蚁庄园的小鸡喂饭，谁料刚一开机，通知栏弹出的无数条消息瞬间把手机卡死，叮咚声甚至跟不上一直弹出的消息，不间断的振动让叶青青虎口发麻，成功驱散了她的困意。

叶青青给手机解锁，才发现大部分的消息都来自于微博，她有些莫名地点进了微博。

一分钟后。

叶青青：苍了天了，谁把她的微博账号给起底了……

24.

事情得追溯到三个小时之前，谢氏集团的公关部部长收到了一条直接来自于谢明远的指令，他诚惶诚恐地完成了任务。

这任务就是用集团的官博转发三个月前官宣谢辞和叶青青订婚的那条微博并附上以下文案——

「@谢氏集团：同居一个月纪念日快乐！@谢辞@今天你看霸总文了吗」

就是这个骚气绝顶的艾特起底了叶青青，早就疑惑叶青青何许人也的网友们如同闻着了腥味的狼，他们鱼贯而入，彻底爆破了叶青青的微博账号。

叶青青懵了，完全不知道自己的沙雕账号是怎么给暴露的，平时点赞都不超过十个人的动态现在评论都已过了万。

尤其是叶青青最新的这条动态「@今天你看霸总文了吗：唢呐学了一周，感觉完全掌握了其精髓，老师也夸我，说听我吹一曲，他再也不肾虚。/害羞」下评论得最多。

叶青青犹豫两秒点开评论，看到前排第一的是一个认证的红 V 账号，看头像是个女生，她说：「什么唢呐真的笑死人，完全是村姑啊村姑，请问宁配得上谢辞吗？宁配吗？」

看到这儿，其实也没有往下看的必要了，一条微博下网友的态度往往只要看被顶到最上的这个评论就行，嗯，这个红 V 的被点赞数是 15.6 万。

叶青青眉头都没皱一下，她放下手机，起身去洗漱。

25.

等谢辞知道自家公司骚操作的时候，已经是下午两点了。

彼时谢辞正在开季度报告会，偌大的会议室里坐满了各个部门的负责人，他惯例询问各部门业务，等轮到公关部的时候，从部长到职员一个个都正襟危坐，严肃得不行。

谢辞直觉到不对劲，他眉头一紧：「说！」

于是，公关部部长将事情从头到尾说了一遍，然后便陷入了无尽的颤抖之中。

各部门：「……」

Boss 正持续散发低气压，底下人大气也不敢喘一声。

谢辞忍着怒气打开叶青青微博，越看脸色越差。

刻薄谢辞上线：「为什么不公关，网上这么多的污言秽语你是没看见还是怎么着？需要我给你配副老花眼镜吗？」

公关部部长委屈回道：「是……是董事长不让我们公关的，他说……他说……」

他跟挤牙膏似的，谢辞不耐烦了：「说什么？」

「说就是要让你看见。」公关部部长小声，「要让你心疼叶小姐。」

谢辞：「……」

一阵诡异的沉默后，会议室里陆续有人憋不住笑出了声。

26.

两分钟后，正在打高尔夫的谢明远收到了谢辞的短信：爸，我真是你的亲生儿子吗？

谢明远：？

27.

谢辞绷着脸迅速开完了会，等到会议室人都走光了，他才有些疲惫地躺在了转椅上。

窗外阳光正盛，谢辞眯着眼看了一会儿。

好半天他才掏出手机打给了叶青青，为了摸清这个总是出其不意的女人正在干什么，谢辞特地开的视频通话。

电话好一会儿才被接起，谢辞差点以为叶青青已经在提刀赶来的路上。

叶青青笑眯眯地说：「怎么想起给我打电话了，有什么事吗？」

谢辞不自在地咳了一声：「没事，就想问问你在干什么而已。」

闻言叶青青将手机转了一个角度，视频里出现了一片广场，晃动中谢辞看见了许多手持长鞭的大爷大妈。

叶青青：「锻炼身体。」

「行，那你继续锻……」叶青青举着手机有点累，她胳膊往下放了放，就这样，谢辞猝不及防地看见了那个刻着他名字的陀螺，「……」

28.

叶青青正仰头喝水，手机里谢辞说话说到一半没了，她以为是信号问题：「什么？我刚没听清。」

电话那头的谢辞面色不改，说了句「没什么，早点回家」就挂了。

叶青青一脸问号，但她很快就把这事忘了，重又激情地投入到了陀螺比赛中。

她今天很有状态，连隔壁大爷都甘拜下风：「青青啊，你今天太厉害了，手感不错呀。」

叶青青头也不抬，将陀螺抽得风生水起，她呢喃似的回了一句：「谁说不是呢。」

中场休息的时候，叶青青摸着手机犹豫再三，还是点进了微博，那条最新的动态评论已经破了十万。

叶青青自我调节了一会儿，发现自己完全做不到心平气和，于是她闭了下眼，心想，他喵的，老子豁出去了，不就是骂人吗，谁不会呀，今天不是你死就是我活。

可当她看到谢辞的评论时，酝酿了一肚子的反击脏话瞬间烟消云散。

谢辞的评论是回复那个红 V 账号的——

『@谢辞：她不配你配？』

29.

虽然极力强忍，但叶青青还是笑了出来。

她找乐子般一直下拉着屏幕，看到每次刷新后谢辞那条评论的点赞数都在上涨，看到祝福的评论一点一点被顶上来覆盖了原本的乌烟瘴气。

叶青青就这样刷新了好久，期间一个 ID 名为「等等我马上就看」的账号吸引了她的注意。

几乎在每一条阴阳怪气的评论下都能看见这个账号，这位朋友一直在为她说话，以一人之力舌战群雄，不带脏字的回击使他看上去战斗力格外突出。

叶青青心里划过一丝奇异的感觉，她点进了这位朋友的微博。

然后她就看见了这条动态——

「@等等我马上就看：孙媳妇送的，我可喜欢了，嘻嘻。/高兴/高兴/高兴」

配图是一张拍有两箱霸总文的照片。

即使早有预感，但叶青青还是在看见那张照片时笑出了眼泪。

嗐，这两个人真是……

30.

隔壁大爷：「青青你要走啦？」

叶青青蹦蹦跳跳地收拾东西，说：「是呀。」

隔壁大爷：「现在还好早，还不到五点呢。」

叶青青一把将包甩在肩后，她挥挥手，笑弯了眼：「赶时间，找男朋友吃晚饭。」

她说：「我怕再晚点他就被别人约走了。」

31.

叶青青打了个的，半小时后在集团大楼前下了车。

她一时兴起想约谢辞共进晚餐，却忘了给他发消息，所以被从未见过她的前台给理所当然地拦在了楼下。

前台：「这个月第十三个。」

叶青青：「？」

前台：「这个假装迷茫的表情也挺到位。」

叶青青：「……」

前台估计是看叶青青顺眼，难得多说了两句：「不是我说，你们这些小姐姐怎么回事，长得漂亮，家里也有钱，何必就逮着我们总裁一棵树吊呢？」

叶青青被她的话勾起了点兴趣，她退出拨号页面，转而给谢辞发了微信，然后就兴致勃勃地跟前台聊了起来。

叶青青笑眯眯：「我看他长得好看不行吗？」

前台翻了个白眼：「肤浅！十分肤浅！我告诉你，妹妹，所有因为皮囊而起的爱情都不会长久。」

叶青青点了点头：「有道理……可如果他长得不好看的话，爱情就不会来了呀。」

前台：「所以说，你得去发现人家的内在美啊，你就说我们总裁吧，别看长得怪好看的，但说起内在美，恕我直言，他根本没有那玩意儿！」

叶青青好奇：「为什么这么说？」

前台一副「你有所不知」的模样：「老实告诉你，我在这儿当前台也有个两三年了，接待过无数人，光每个月来找谢总的小姐姐就不下这个数。」

她伸手比划了个二十。

叶青青惊讶：「这么多？」

「是啊，这还是平均下来的结果，最高有一个月居然来了 27 个小姐姐。」前台说，「由此看出，这是多么招蜂引蝶的一个人。」

叶青青：「那这怎么说明他没有内在美呢？」

前台：「哎呀，你听我说完呀。在这些来的小姐姐中，有一个长得很漂亮的尤其执着，据我们不完全统计，她来了起码得有十几次，我们按谢总的吩咐不让闲杂人等上去，她知道后就开始堵谢总。有一回堵着了，正赶上谢总上班，当时一楼好多人都看见了，小姐姐拉住他好一番真情流露，说真的，我要是男的我当场就抱住她了。可谢总没有，我们谢总忍着十二万分的耐心等她说完，然后就说了两句话。」

前台深刻掌握说书的精髓，停顿的地方恰到好处，叶青青只好追问：「他说了什么？」

「第一句是『你哪位？』，第二句是『我西装真的很贵，你知道吗？』，我一点没夸张，人家小姐姐当场就哭了，那个梨花带雨的，啧啧啧，不知道牵动了多少在场男同事的心。」

叶青青仿佛能想到当时谢辞刻薄又不耐的嘴脸，她忍着笑：「啊，那是有点过分。」

「哪是有点，明明是相当过分。」前台兜了一圈，话题又绕回来了，「所以啊，妹妹，你看我们谢总这个人没有心的，我是看你合眼缘，你又是第一次来，所以我劝你收手。」

前台语重心长：「注定夭折的爱情，它最好的选择就是不要开始。」

叶青青郑重地一拱手：「受教了。」

前台：「况且就算你不收手也不行了，谢总有未婚妻了，据我们内部消息，总裁夫人很有手腕，把谢总管得很严实，以前谢总下班后总去应酬什么的，现在一下班就往家里跑，听说是总裁夫人下的令，九点不到家就得跪搓衣板！」

叶青青：「？」

这都哪儿起的谣言？她怎么不知道自己还有这本事？

32.

那边谢辞终于处理完了手头的文件，他坐着电梯到了一楼，在前台边看见了叶青青的身影。

谢辞远远看着叶青青背了个包，靠在柜台上正跟前台客服聊得开心，他不由得叹了口气，这位大小姐真的到哪儿都能聊起来，也是服气了。

于是他边往那儿走，边稍稍提声喊了句：「青青！」

叶青青听见声，回过身来，她冲谢辞点点头：「就来了！」

前台突然听见个既陌生又熟悉的声音喊着「青青」这个既陌生又熟悉的名字，她呆了一秒后机械地转过了头，两秒后她张开了嘴巴，三秒后嘴巴张到了极致。

叶青青心已飞走，完全没注意对方的惊愕，她快速说道：「我要走咯，姐姐。跟你聊天真开心，下次见，拜拜～」

前台：为何害我……

33.

谢辞接过叶青青的包放在了后座，等她系好安全带才问：「想吃什么？西餐还是中餐？」

「日料吧。」叶青青想了下，笑眯眯说，「今天想吃点朴素的。」

二十分钟后，朴素的叶青青指挥谢辞来了家人均过万的日料店，谢辞无奈一笑。

他们要了个小隔间，里面装修得很日式，叶青青往榻榻米上一坐就开始翻菜单，谢辞坐她对面正慢条斯理地脱去西装外套，接着挽起了衬衫袖口，最后又松了松领结。

他的动作不急不缓的，十分赏心悦目，导致叶青青翻一页抬头偷瞄一眼，翻一页抬头瞄一眼，五分钟后她负气扔下菜单：「老子不点了！」

「？」刚端起茶杯的谢辞莫名，他试图揣摩大小姐的心思，「嗯……是这家店还不够朴素吗？」

憋屈的叶青青重又拿起菜单，对服务员说：「这两页，全要。」

34.

服务员记下后退了出去，推拉门一关，小隔间里就只剩相对而坐的叶青青跟谢辞。

叶青青小口嘬着青梅酒，菜还没上就先半醉，但凡吃了两粒花生米都不至于这样。

从谢老爷子生辰那天谢辞就发现了，叶青青是个贪杯的人，偏偏酒量嘛，说不上差，但也绝对不是能让她这么喝的程度，于是谢辞低声道：「少喝一点，待会儿会晕。」

叶青青恋恋不舍地放下杯子，她小声嘟囔了一句：「不用待会儿，我刚才就要晕了。」

谢辞：「你说什……」

突然，推拉木门被人从外面推开，而后挤进一个脑袋：「嫂砸——」

叶青青偏头一看，果真是陈杨：「是你呀，进来坐。」

谢辞扫了一眼登堂入室的陈杨，他举杯饮茶，不为所动。

陈杨：「我说呢，谢总居然鸽了我们的老友会，原来是带嫂子二人世界来啦。要不是小李那孙子跟我说看见你了，我还不知道你躲这儿呢，走走走，过去一起坐吧，热闹，你们就两个人不觉得寂寞吗？」

叶青青是无所谓，但她得等谢辞决定，谢辞说：「要寂寞还是你寂寞，请问这位年近三十的朋友有对象了吗？」

「草。」陈杨气愤又委屈，「辞哥，我一番好意，你不要随意开麦人身攻击好吗？」

「陈述事实而已。」谢辞，「行了，你还有没有事儿，没事儿就赶紧滚。」

陈杨：「我不管，今天本来就是我们定好的聚会的日子，你擅自鸽我们就算了，现在让嫂子跟我们一起玩会儿都不行？」

谢辞脸不红心不跳：「青青三天前就约我了，你们太晚了……多说无益，赶紧滚。」

陈杨：「说好的兄弟如手足的呢？——得得得，我滚我滚。」

35.

谢辞打发走了陈杨，他掏出手机，果不其然，陈杨悲愤交加地给他发来了微信。

陈杨：谢辞你不是人！！我们这聚会每年都有，什么叫太晚了！！

陈杨：刚才我当嫂子面不好意思说。

陈杨：你现在真的有点儿。

陈杨：气管炎了。

陈杨：……妻管严了。

谢辞：今天晚上你们的消费，我买单。

陈杨：/飞吻/飞吻/飞吻，谢谢老板，老板真好！祝宁跟嫂子有个愉快的夜晚哈~~~

谢辞看着这一排骚气的小波浪线，微微一哂，不再回了。

36.

叶青青刚目睹一场年度负心大戏，后知后觉道：「我似乎打搅了什么，原来你今天有——」

菜陆陆续续被呈上来，谢辞在一旁的水池洗了手，他捏起筷子，不接话茬，只问：「三文鱼要加芥末吗？」

叶青青：「不要，我喜欢直接蘸酱。」

谢辞勾了勾唇角，这注意力，也太好转移了。

37.

饱餐一顿，最后还是谢辞扶着吃撑的叶青青出的小隔间。

谢辞左手臂弯搭着西装外套，右手拎着叶青青的包，她就并肩走在身侧，一会一个满足的小饱嗝。

眼看就快出了日料店，突然一个女人从身后扒上了谢辞：「阿辞！」

叶青青还在发饭晕，那小姐姐已不等谢辞开口，一个燕子俯冲就落进了谢辞怀里，她紧紧搂着谢辞：「阿辞，没想到我们居然在这儿遇到了，去年之后我们已经有好久没见面了吧，我好想你。」

谢辞空不出手来拉开怀里的女人，他眉头紧锁，回头一看叶青青居然在一旁以看戏的姿态看得津津有味，他少爷脾气顿时就上来了：「好看吗？」

是问叶青青。

叶青青下意识点点头，成功让谢辞脸又黑了几分，好在她反应还算快，赶在谢辞口吐芬芳之前终于拉开了那个小姐姐。

「朋友，朋友，你冷静点，大庭广众的，你这样不合适。」

小姐姐估计这才想起来是公共场所，她捋捋头发，突然冲着叶青青发难：「你哪位啊？和阿辞什么关系？你干吗让他给你拎包？你没有手吗？」

第二次了，又被牵连攻击了，叶青青看黑着脸的谢辞完全不像要开口说话的样子，于是她踟蹰了一会儿说：「我是……他妹妹。」

38.

叶青青：「对对对，我只是他的妹妹，妹妹说紫色很有韵味……」

谢辞这会儿简直被她气笑了：「唱啊，怎么不唱了？」

叶青青犹豫：「你好像心情不好。」

谢辞冷笑：「哦？是吗？我有表现得这么明显吗？」

39.

本来挺好的一个晚上被这莫名其妙的女人搅和了，谢辞现在的不耐烦指数呈倍数上升，他说不清是因为那女的还是因为……方才叶青青那一脸无所谓的神情。

谢辞把包塞给叶青青，对那位小姐姐说：「我没记错的话，去年我就跟你说过，我的西装很贵。」

「过两天账单会寄到你家，记得付。」

说完，谢辞就大步走了，叶青青连忙跟上，中途还不忘回头看一眼，啊，果真是梨花带雨可以牵动人心的景象啊。

前台小姐姐诚不我欺也。

40.

谢辞一路狂飙到家，其间一句话都没说，叶青青也坐在副驾上安静如鸡。

叶青青隐隐约约觉得好像是她惹他生气的，好吧，她当时确实不应该看戏，但她……

叶青青自顾自想着，没发现她一路跟着谢辞已经来到了他房间门口，直到谢辞不耐烦的声音在她头顶响起：「你还要跟到什么时候？」

叶青青回过神：「我觉得我好像惹你生气了，所以……」

听到她说这个，谢辞掉头就走，他推开房间里浴室的门，边走边解衬衫扣子。

叶青青堪堪抵住将关的门，虽然还未搞明白谢辞生气的原因，但她还是老实道歉：「我错了。」

谢辞面无表情：「朕已阅，退下吧。」

然后就甩上了门。

41.

自那天后，叶青青已经有一个星期左右没有见到谢辞了，谢辞恢复了出没不定的作息，总之，无论叶青青怎么努力，谢辞都有本事避开她出门、回家。

叶青青心里揣着事儿，唢呐也吹得一日比一日哀怨。

老师：「停停停，青青，你别吹了，你再吹下去整个乐室的人都要给你送走了。」

叶青青闻言放下唢呐，有些怅然。

老师：「青青啊，吹唢呐是要投入感情的，我看你现在的心已经不在这儿了，你如果有心事的话，老师建议你先处理好再来。」

就这样，破天荒的，三好学生叶青青头一回被「批评」了。

下午两点，叶青青游荡在繁华的商业街，直到小腿隐隐有酸痛的感觉，她才在广场喷泉旁的长椅上坐下。

阳光明媚，眼前的人群换过一波又一波，不知道从哪飘来的小提琴曲，没规律飞溅在后颈的喷泉水和偶尔落在脚边的鸽子，大家都在积极生活，好像只有叶青青一个人在消极反省。

空旷的广场上有年轻的男孩子在玩滑板，他从高高的阶梯跳下去，却不巧落在一个香蕉皮上，然后滑出去老远，摔了个狗吃屎。

路过人群纷纷哄笑起来，叶青青也笑，笑完却发现自己不知何时打开了微信，又点开了谢辞的对话框。

叶青青看着自己打下的一排哈哈哈哈，茫然了许久，半晌后她一字一字地将其删除。

接着她打了个电话，轻声道：「哥，我完蛋了。」

42.

表哥接到叶青青的电话时，正巧刚下飞机。

叶青青的爸也就是他小舅杀人诛心，专门派跟叶青青站一头的他来视察「敌情」，还特意嘱咐他，必要时候，必须为谢辞与叶青青的爱情之路无条件地推波助澜。

表哥纠结了一路，正觉得自己陷入了两难境地的时候，叶青青一个电话过来，虽然只有短短的一句「我完蛋了」，但自小看着她长大的表哥还是迅速地领会了她的意思。

表哥叹了口气：「我到西京市了，你住哪里，地址发我。」

43.

叶青青接到陈杨电话的时候，她正在表哥的积极监督下写悔过书，整整一个晚上，她就憋出来「对不起」三个字，就这样还是写了涂涂了杠之后的结果。

陈杨：「嫂子，你在干吗呢？」

表哥看见她接起电话，无声询问了一句：「谢辞？」叶青青摇摇头。

她握着手机说：「在家，刚准备睡觉。」

「别睡了。」陈杨那头听起来很吵，他大声说，「辞哥喝醉了，我们本来想喊你过来接他回家的，嘿嘿，但是太晚了，辞哥心疼你，所以叫他秘书给他送回去了。我估计他们就快到了，特地打电话给你说一声，今天辞哥不知道怎么了，酒量特别差，可不是我们灌他的哈，嫂子你等会儿见到他心疼归心疼，可千万别迁怒我们哦。」

叶青青吸了吸鼻子，说：「知道了。」

她知道，谢辞不是心疼她，只是不想看见她而已。

叶青青挂了电话，她揉了揉鼻子，重新拿起钢笔。

表哥一直站在不远处看着，什么也没说，但神情略有所思。

44.

如陈杨所说，大约十分钟左右，别墅外响起了鸣笛声，叶青青扫了一眼时钟，居然已经凌晨一点多了。

她穿上拖鞋从二楼的书房跑下去开门，却在看清门外情形时有一瞬的呆愣。

谢辞微蹙着眉头闭着眼，脸上有一片湿润的潮红，看起来醉得不轻。他被一个美艳女子撑扶着，司机则在一旁拎着谢辞的外套，看见她时，拘谨地鞠了下躬：「叶小姐。」

那位美艳女子也盈盈一笑：「你好，叶小姐，我是谢总的秘书沈诺。我负责送谢总回家，现在任务完成了，我们也该走了。」

她说：「好了，现在谢总就交给您了哦，记得喂他喝蜂蜜水，否则第二天会头疼的。」

叶青青沙雕归沙雕，但不是笨蛋，她当然能听出沈诺言语间暗戳戳的攻击性，显然，对方也并没有刻意隐藏这一点。

叶青青只愣了一瞬就回过神来，她一边说「辛苦你们了」，一边接过了谢辞。

45.

谢辞头很疼，他今天喝了好多，脑海里总有一个模糊的影子在晃，那个影子总是在没心没肺地笑，笑得他心肝脾肺肾都疼了起来。

突然，有温热的毛巾轻轻擦拭着他的脸，谢辞不适应地偏了偏头，下意识握住了那只手腕。

他蹙着眉，睁开沉重的眼皮，在一片模糊的水光中，他似乎又看见了那个晃动的影子，谢辞的嗓子哑得不像话，他无意识般低声呢喃了一句，像掺杂了无限的温柔：「青青？」

耳边有人轻声应答：「我在。」

脑海里针扎似的不舒服，谢辞晃了晃脑袋，不经意间瞥向了他房门口，那里靠着一个穿白色衬衣的人，看不清脸，他似乎也喊了声「青青」。

积压多日的难受混着一点委屈就这样爆发出来，谢辞一把甩开握着的手腕，他用手肘抵着眼，语气中的不耐升到了极致，声音却是冷漠的：「我说过，不要带到家里来。」

叶青青知道他误会了，连忙解释：「不是的，他是我表——」

谢辞翻过身：「出去。」

随着他的翻身，叶青青的视线落在了他的肩头，那里栖着一个豆沙色的唇印，叶青青闭上眼，沈诺的笑在眼前闪过，堵死了她最后的坚守。

表哥一直远观，等叶青青跪坐在床边许久没动时，他才走上前来。

他看见叶青青红了的眼眶和鼻尖，有些惊讶：「青宝，你哭了？」

叶青青抬头看他，她捂住半边眼睛，声音轻得像叹息。

「哥，我有点难受。」

46.

表哥叹了口气，他摸摸叶青青的脑袋，说：「回家吗？青宝。」

47.

叶青青消失一个月了。

谢辞也搬回了谢家老宅，谢老爷子、谢明远及苏婉不知内情，起先还会追问「青青去哪儿了」，但在谢辞一次一次的「不知道」中也渐渐察觉出了什么。

谢老爷子逗着鸟儿，长舒一口气：「唉，年轻人的事就让年轻人自己看着办吧。」

他说是这样说，私底下却无数次在微博给叶青青留言发私信，却统统石沉大海，了无回音。

包括陈杨、程浅，似乎所有人都在好奇叶青青在哪里，只有谢辞不在乎。

他像从未遇见她一样，自然也从未记得。

48.

临近年末，西京下了好几场大雪，整个城市都被冷意裹挟，一同陷入无尽的寒冬之中。

谢氏集团大楼顶层办公室里，空调嗡嗡运行着，茶几边一杯早已冷掉的咖啡，谢辞小憩醒来，天色已完全黑了。

他捏着鼻梁从沙发上坐起来，一时昏沉到不知时间。

微信「叮咚」一声，陈杨发来消息：辞哥，前几天我在你那别墅开 party，好像把我那个订婚戒指落下了，你帮我找找呗，我明天去你公司拿。

谢辞：嗯。

短短的两个月时间，陈杨快速完成了相识恋爱订婚三个阶段，他后来居上，当初嘲笑他寂寞一人的谢辞却孽力回馈，如今变成了一个人。

所以说，时间真是捉摸不透的东西，有的人相聚了，有的人却散了。

49.

谢辞已经很久没有回过那栋别墅了，从叶青青走后。

因为陈杨隔三差五地借来开 party，所以别墅很干净，一点灰都不曾积。

谢辞在一楼大厅绕了一圈，在沙发的缝隙里发现了陈杨的戒指。他转身想离开，却鬼使神差般上了二楼，他也不知道自己在晃什么，就只是这么一个房间一个房间地翻过去。

最后，他来到书房前。

书房的书架上摆的都是叶青青爱看的漫画、霸总小说，甚至还有她视为珍藏的春宫图。

这所有的一切她都没有带走，包括她的衣服、日常用品。

唯一不见了的，就只有那个刻着谢辞名字的陀螺。

50.

书架上有一本诗集，这是谢辞在这间书房的唯一财产。

他抽出打开，意外地看见了叶青青不知何时写在扉页的字——「死傲娇」。

谢辞闭了下眼，他合上书刚准备将其塞回书架，一页薄薄的纸就这样从书中飘落了下来。

谢辞弯腰捡起。

是一封检讨书。

51.

这封检讨书很简短，开头三个字「对不起」，然后是一大串被杠掉的话，写的人似乎很不满意，杠得严严实实，一个多余的笔画都没漏出。

最后，她写了一句话。

52.

叶青青写：

——「别错过我，谢辞。」

53.

英国，伦敦，七号山庄。

清早六点，四楼主卧里传来了撕心裂肺的唢呐声。

叶槐年一脸麻木地掀开被子，他望向床边开始叨叨：「额错咧，额从一开始就不应该把你送回国，如果额不把你送回国，额的女儿就不会伤心，额的女儿不伤心，她就不会在额刚躺下的时候就来喊额起床……」

叶青青笑眯眯地等他说完：「叶槐年同志，您的牢骚发完了吗，发完了就起床吧。如果十五分钟后我能在楼下餐桌旁看见你壮硕的身影，那么你昨晚瞒着我偷偷去蹦迪到今早两点的事情，我可以既往不咎。」

「……」被戳穿的叶槐年心虚，开始吭哧吭哧地下床，一边还小声不满，「我哪里壮硕，你老爸现在的风韵出去也是能迷倒一大片的水平好吗？」

叶青青扫了一眼腕表，笑言：「还有十三分钟。」

54.

好不容易逮住一个空当，叶槐年偷偷叫来了叶青青的表哥——也就是现在才被作者想起来要起个名好方便叙事的姜奕飞。

两人在山庄的玻璃花房里接头。

叶槐年：「飞啊，你把我害惨了，你知不知道青青现在多过分，她回来几个月了，这几个月我就没蹦过一个好迪，没睡过一个好觉！」

姜奕飞：「小舅，你别在这儿甩锅好吗，事情全都因你而起好吗！你要是少蹦点迪，你至于打赌输了把青青送回国吗！」

叶槐年提起这个就心虚，十几年前他随父移居英国，万万没想到有一日会在夜店里遇到出差的谢明远，二人老友重逢相谈甚欢，酒酣之时，他们打了个怡情小赌，就这样，叶槐年把自己的宝贝女儿输给了谢明远做儿媳。

二人心照不宣地扯了个商业联姻的旗做幌子，其本质是为了掩盖两个喝大了的人无脑口嗨的罪行。

就是这么荒唐个事，虽说现在还不知结果如何，但好在过程是符合社会主义核心价值观的。

叶槐年：「唉……」

姜奕飞：「唉……」

叶槐年：「你说说你把她带回来干什么，让他俩好好处不成嘛……」

姜奕飞：「你别马后炮，你当时要在那儿，看见青宝哭了，你能把谢辞头扭下来……」

叶槐年怒：「所以我不是才派你去支援的嘛！」

姜奕飞也怒：「我又没谈过恋爱，我怎么知道当时那种情况该怎么处理嘛！」

叶槐年：「三十岁了没谈过恋爱是什么值得骄傲的事吗？还嚷嚷得挺大声。」

姜奕飞：「小舅我跟你拼了……」

花房外，叶青青不知在玻璃墙边倚靠了多久，她伸出手，透过指缝看向天空，今天是个难得的晴天。

也是她与谢辞分别的第一百零七天。

55.

可惜这晴天没能维持多久，接近傍晚的时候又下起了雨，不是很大，但细密地打在身上，是能侵入骨髓的凉。

叶青青从福利院出来，撑着一把黑色的雨伞，她今天忘记开车了，手机也没电，现在只能徒步到一公里以外的车站坐车回家。

路过一个广场时，蒙蒙雨雾中，突然传来微弱的猫咪叫声，叶青青抬头看去，只见远处一个模糊的身影闪过，那人将猫咪揽在怀中，而后匆匆离去。

叶青青却在原地站了好久，因为那个轮廓，好像谢辞。

「青宝？青宝？叶青青——」不知什么时候叶青青面前停了一辆车，姜奕飞摇下车窗正冲她挥手。

叶青青回过神：「哥？你怎么来啦。」

姜奕飞挤了下眼睛：「公主落难，骑士相救，啊，多么美好的一段雨中童话。」

叶青青疑惑地看他：「你想跟我乱伦？」

「……」姜奕飞翻白眼，「赶紧滚上来。」

果真是小舅的女儿，一样的不着调，怎么全家只有他一个正常人啊喂？！

56.

车上开了空调，叶青青脱下沾了雨水的大衣，从后座捞过一件披肩裹上了。

叶青青：「哥，我很好奇，你这么贴心为何至今都无对象呢？」

姜奕飞上午刚受完她老子的嘲讽，这会儿又接到了二重攻击，他没好气地说：「因为我的贴心都给你占了，你赶紧把披肩给我扒下来，这是我攒的老婆本！」

叶青青窝在副驾不动，她了然似的点点头：「难怪没对象，老婆本就攒了件披肩，那能有对象才是上天垂怜了。」

姜奕飞：「你给我下车！」

叶青青轻轻一笑，车里太暖和了，她昏昏欲睡：「哥，我想去 Savoy 吃脆饼。」

姜奕飞调小了乐声：「知道了，到了喊你。」

57.

雨天的 Savoy 人很少，一进店就能闻到香浓的点心气息。叶青青和姜奕飞在窗边坐下，点了一份手工三明治、一份橙花烤脆饼和一份中国白毫茶。

刚点完单，叶青青就对姜奕飞说：「哥，我去隔壁买杯咖啡。」

姜奕飞玩着手机头也不抬，敷衍地点头：「去吧。」

两分钟后，店门被推开，把手上的铃铛「叮铃——」响了两声。

一个穿廓形黑色大衣的男人走了进来，他颈间围了灰色的围巾，黑发被雨水打湿，从而显得脸色格外苍白。

他在不远处的圆形卡座里坐下，从姜奕飞的角度看过去，只能看到他的一点侧脸，他垂着头，半张脸埋在围巾里，削长的手指正抚摸着怀里的什么。

姜奕飞收起手机，起身径直走过去在对面坐下，开门见山地问：「你是变态吗？」

男人——哦不，是谢辞掀起一点眼皮，他语气平静地说：「我是你爸爸。」

姜奕飞没被挑衅，反而似笑非笑地说：「所以你跟我表妹有一腿，乱伦？」

他刚被叶青青用这词恶心，现在也打算礼尚往来去恶心她的心上人。

没想到谢辞根本不上当，他扫了一眼姜奕飞，重又低下头抚着怀里猫咪的后颈，吐出两个轻飘飘的字：「义父。」

姜奕飞：「……」

妈的他就是贱得慌，非要送上门来给人嘲讽。

姜奕飞懒得再兜圈子，直截了当地说：「行了，我也不跟你打哑谜了，也不问你什么时候来的伦敦，来了多久了，我就一句话，宁有多远走多远好吗？我们青宝现在不知道过得多好，天天左拥右抱的，已经早把你忘了。」

谢辞闻言又抬头扫他一眼，这回连口都不开了，直接用眼神示意「说完请滚」。

姜奕飞与谢辞相看两厌，不用谢辞示意他也会走的，当他多稀罕跟他对面坐呢？

姜奕飞挺着脊背回了窗边，过程中就差踢正步来表达自己的凛凛威风了。

切，不知道青宝什么眼光，喜欢这么个刻薄的人。

晕。

58.

又过了一会儿，铃铛再次响了起来，叶青青捧着一杯咖啡进来了。

姜奕飞远远地就招呼她：「快来啊，青宝，点心都凉了。」

叶青青点点头，朝窗边走来，然后就路过了姜奕飞。

姜奕飞：「……」

虽然现在说脏话很不好，但他还是忍不住在心底默默彪了句「我太阳」，将日替换成太阳是他对叶青青最后的温柔。

因为他眼睁睁看着叶青青坐在了谢辞对面。

并且。

还把咖啡放在了他面前。

59.

等心中的草泥马奔腾过后，自暴自弃的姜奕飞面无表情地拨通了叶槐年的视频通话。

不能让他一个人草泥马。

60.

叶青青将热咖啡推过去，轻声说：「猫咪渴了。」

谢辞十分自然地捧起抿了一口，他低声说：「青青，猫咪不喝意式咖啡加半糖。」

叶青青眼眶红了。

61.

谢辞看着她。

「希望还来得及，希望我还没有错过你。」

62.

「所以你准备带他回山庄？」姜奕飞冷眼看着叶青青，「我建议你考虑一下老叶同志的感——你把手给我撒开！」

谢辞一脸淡定，堂而皇之地握住叶青青的手塞进了自己的大衣口袋里。

叶青青犹豫：「他刚淋雨了，我想给他煮碗姜汤……」

姜奕飞：「酒店没姜汤卖？」

谢辞微笑：「青青，我没事，只不过淋了点雨而已，我扛得住，你放心，我绝对不会发烧的，我自己一个人会照顾好自己的……」

叶青青当机立断：「哥，我要带他回去。」

姜奕飞：「……」

家门不幸啊家门不幸。

63.

姜奕飞把车开出停车场，他一脸冷酷地开了副驾的门，说：「青宝，你坐这边。」

叶青青犹豫地看了一眼谢辞，她今天有点过于挑战表哥的权威了，所以这会儿打算乖乖听话，好在谢辞没什么反应，他点了点头，表示理解。

姜奕飞才不管他俩眉来眼去的，他把着方向盘，心想终于扳回了一城。

就在叶青青迈进了一只脚的时候，坐在后座的谢辞悠悠地叹了口气。

他带着点鼻音，语气听上去可怜巴巴的：「表哥的考虑是对的，我才刚淋了雨，万一感冒了再传染给你就不好了，就让小猫跟我坐好了。」

姜奕飞：？谁是你表哥？

叶青青的动作顿了一下：「咳……哥……要不我还是……坐后面……吧？」

姜奕飞：「……要不你试试，看我会不会把你腿打断。」

小猫咪弱弱地发出一声「喵~」。

谢辞挠了挠它的下颌，安抚道：「噢噢噢，想妈妈啦，妈妈在呢，就在前面呢。」

两秒后。

叶青青试探道：「那我试……试？」

姜奕飞：「……」

这日子没法过了。

64.

谢辞如愿以偿，他透过后视镜和姜奕飞对视了一眼，谢辞挑了挑眉，嘴角挂出一个得意的笑。

还差得远呢，朋友。

65.

大概七点左右，叶青青一行人回到了七号山庄，叶槐年不在。家里厨师做好了饭，他们稍微休整了一下就到了餐厅。

晚饭大约进行到第十五分钟的时候，姜奕飞终于忍无可忍：「叶青青，他只是淋了一点雨，不是手断了好吗？」

谢辞跟大爷一样坐在椅子里，开始还会动两下筷子，到后来叶青青直接喂他吃了，他就逗逗猫，或者逗逗叶青青。

餐桌那头四季如春，春暖花开的，这边却越吃越压抑，越吃越愤怒。

偏偏谢辞此人惯学不会收敛的，他做出一副关切模样：「来这儿好一会儿了，怎么没看见表嫂啊？她是不是加班还没回来啊？」

叶青青闻言拍拍他的手：「别问，问就会伤心。」

谢辞了然似的点点头，又对着叶青青说：「青青，我想——」

姜奕飞拍桌而起，他被刺激得失去了理智：「想个屁！不许想！我还在这儿呢，你满脑子打什么黄色主意？？？」

谢辞：「……」

叶青青：「哥，他只是喊我的名字而已……」

姜奕飞尴尬到愤怒：「好，我走好了，我走还不行吗？」

谢辞吞下嘴里的虾肉：「路上慢点，注意安全。」

66.

气走了姜奕飞，谢辞舒服了。

叶青青支着下巴，不解：「你干吗老气他啊？」

谢辞蹭过去抱住她，声音轻得几近消失：「谁让他把你带走了呢？」

叶青青：「你说什么？」

「没什么。」谢辞又蹭两下脑袋，「我还想吃虾。」

67.

叶青青跟谢辞在外奔走一天，回到家吃饱饭后根本没精力再进行什么娱乐活动，两人说了会话就决定早早洗漱休息。

于是叶青青带谢辞到客房里，她说：「你去泡热水澡吧，衣服什么的管家都准备好了。我去给你熬姜汤。」

谢辞点头，他捏了一下叶青青的手，笑言：「好。」

叶青青回房间冲了个澡，然后穿着睡衣去了厨房，在等汤好的过程中她想了想，还是给姜奕飞发了短信。

叶青青：今天辛苦你了，哥。

叶青青：谢辞平时说话不这样的，你别生气啊。

叶青青想了半天，决定还是给刻薄谢辞找个看得过去的借口：主要吧，他可能水土不服。

那头的姜奕飞收到短信时正在健身，此时的他无欲无求无所畏惧，他没有感情地将叶槐年的口令转达。

姜奕飞：小舅让我转达，希望今晚你俩努努力，争取让他明早蹦完迪回来时能抱上外孙。

叶青青：……

叶青青：哥你真的太色情了……

68.

大约半个小时后，姜汤熬得差不多了，叶青青收了火端着小碗上楼了。

她敲开谢辞房门的时候，谢辞刚从浴室出来，他穿着浴袍，身上还裹着湿漉漉的水汽，额发的水还在滴答滴答。

叶青青把姜汤递给谢辞，指使着他坐到沙发上，又跑到自己房间拿了新的干毛巾。

谢辞想跟她说话，奈何她总是跑来跑去的，他无奈：「没事的，青青。头发一会儿自己会干的。」

叶青青拿着毛巾：「不行，我怕你着凉。」

谢辞拗不过她，只好在她轻柔的动作下喝完了姜汤。

他把碗放在一旁，眼角里藏了狡黠的笑。

谢辞握住叶青青的手，说：「亲亲。」

69.

叶青青：「喊我干吗？」

谢辞笑：「我没喊你。」

叶青青愣了一下，想起晚饭时餐桌上的某一片段，耳朵悄悄红了。

70.

但叶青青还是硬着头皮说：「……你喊了。」

谢辞将她拉到身边坐下，把头埋在她的颈项间，就这样抱着她：「我想亲亲。」

叶青青已经僵成了木头人，继续装傻：「……我也想你。」

谢辞闷笑了一声：「我想青青和亲亲。」

叶青青感觉谢辞是锅温水，正在不动声色地煮她这只青蛙。

谢辞得不到回应，又开始逗她：「我想跟青青亲亲。」

但她是只心里承受能力不太好的青蛙，于是叶青蛙眼睫颤动了下，她努力忽视双颊的热意，心想豁出去了，亲一下又不少肉。

于是她故意做出不耐烦的样子：「哎呀，知道了，知道了，亲，亲，这就亲，行不行？」

71.

叶青青捧起谢辞的脸，闭上眼准备视死如归地来一下。

谁知一个用力过猛，谢辞被她扑倒在沙发上，还连带着浴袍敞开了些，露出了他胸口大片的皮肤和一截细长的锁骨。

谢辞失笑：「青青啊，倒也不必如此着急，我们一步一步来，好吗？」

叶青青脑袋埋在他肩上，羞愤到根本不敢抬头：「你……别，别再喊我了。」

谢辞索性把她搂在怀里，安抚性地摸了摸她的后颈，跟摸猫咪似的。

「好。」

叶青青搂着谢辞脖子，独自冷静了会儿，视线不经意落在了他的肩头。

她又想起几个月前的那天晚上，那个停在他肩头的豆沙红的唇印，虽然隔了衬衣，但依然让她伤心。

72.

谢辞敏锐察觉到了她的失落，他低声问：「怎么了？」

叶青青摇摇头：「没事。」

嘴上这么说，实际她拨开了谢辞肩头的浴袍，比划了个大概的位置，然后她张嘴就是一口。

「哼——」谢辞被突袭，他短暂地闷哼一声，「你在干吗？」

叶青青退开一点：「给猪盖章。」

73.

后来，叶青青躺在谢辞怀里迷迷糊糊地睡着了。

她被谢辞抱到床上的时候，窗外正巧响起一道惊雷，叶青青被吓了一跳，她往谢辞怀里钻了钻。

迷蒙中，叶青青指尖一凉，谢辞似乎贴在她的耳边问：「青青，我们和好了，是吗？」

她或许嗯了声，或许没有。

但她知道，明早醒来时，他一定就在枕边。

(正文完)

点击查看下一节
来日方长（番外）
?
赞同 1402
?
目录
89 评论
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
