知乎盐选  秘密
这世上只有死人和疯子才不会泄密。
这世上只有死人和疯子才不会泄密。

1

我是名精神病院的医生，名叫程云海，但周围的人更喜欢叫我程帅，因为我天生就有副好看的皮囊。

我时常在午后的走廊散步，经过那些小护士时，总能听到那群怀春少女，红着脸在我身后窃窃私语的声音。

她们有憧憬也有惋惜，因为我已有妻室。

她是这所医院院长的女儿，长相普通却很单纯，对我的话总是深信不疑。

这所医院在我岳父的管理下逐年扩大，但他却因辛劳患上哮喘，即使我给他寻遍各种偏方，依旧没有好转的迹象。

若按照这种人生轨迹行径，不出三五年，我就能接管下这所医院。但，那个女孩的出现，彻底将我的人生推到了另一条路上。

那日同样是秋日的午后，白色的护理车停在医院大门前，从上面下来好一些奇形怪状的人，他们穿着束缚衣，带着只露出眼睛的面罩，被牵引着向里走。

我站在落地窗前漠视地看着他们，觉得他们就像一只只待宰的牲口，而我则是执掌他们命运的刽子手。

西西是最后一个进来见我的病人，十几岁模样，取下面罩和束缚衣的她，并不像其他病人般歇斯底里，只是安静的坐着，不时的用脚后跟踢着椅子腿。

我忍不住多看了两眼。她的皮肤白皙光滑，吹弹可破，眼珠极大，眼白部分总觉得比常人要少，就像带着超大号的美瞳。

她得的是臆想症，幻想自己是个有超能力的少女。

我做完常规检查，开始登入数据。

「医生。」西西忽然出声唤我，低头抠着指甲边缘，「我总能看到一些奇特的东西。」

「什么东西？」我问的随意，继续着手上的工作，谁会去在意一个精神病人的话。

西西将头向上 45 度倾斜，露出一丝骄傲，「我有千里眼，能看到别人做了什么。」

「嗯，很好。」我将手中的钢笔转着圈，依旧低着头。

「你不相信我吗？」白皙的双手压到了桌子上，西西显然看出了我的敷衍。

我抬了抬眼皮，翻起眼珠从眼睛上方瞅着她，「当然信，你可以和你隔壁床的胖子交流交流，他每天都能看见超人和奥特曼。」

西西嘟了嘟嘴，像在生气又像在思考，忽然前倾，整个身子伸到我跟前，握住办公桌上我的手。

我整个人一惊，却并不意外，精神病人总有些奇怪的举动。

我用更大的力拽起她的手，正准备推开她，她却已经慢慢退回到座位上了。

她得逞一般扬起了唇角，神情自若，「你会后悔的。」

再见到西西是两天后，她正坐在午后的走廊晒太阳，她穿着竖条纹的病号服，腿上盖着一条毯子。

毯子很好的包裹住她的腿型，在地上留下一段过长的布料，使她的双腿看上去像没进化的鱼尾。

她的表情安静且美好，一双又大又黑的眼睛直直盯着窗外。

「这两天过得还好吗？」我看似友好的打完招呼，就掰过她的脸，掀起她的眼皮检查。

西西等我检查完，歪头看着我，也不回答我的问题，只是自顾说道，「医生，你家真美，能从卧室的阳台看到碧绿的湖泊和大片的森林。」

「呵呵。」我打着哈哈，这就是她能见到的奇特东西？

可惜我家住在本市的最中心，除了奔腾不息的车流，压根就没有湖泊和森林。

「湖泊的中央还有一座雕塑。」西西继续说，「还有，你的妻子真美，笑起来好像电影明星，锁骨上还刻着纹身，那是她的英文名吗？」

我的手剧烈的一抖，第一次将自己的签名写的那么丑。

我蹲下身子，与她的目光齐平，压低声音道，「你从哪知道这些的？」

黑色的眼珠在阳光下熠熠发光，西西像猫一样眯起双眼，「我说过，我能看到。」

我将她带到我办公室，锁上门，虽然尽量表现的神色自若，心中却已绷紧了一根弦，我看着她，「说吧，你是怎么知道这些的？」

我边问话边向后靠去，柔软的沙发椅微微倾斜，而西西站在我跟前，我不打算让她坐。

她用手指将发尾卷成一个圈，语气有些神秘且戏谑，「我真的能看到……」

我皱了皱眉头。

「我碰了你，所以能看到你做了什么。」

「呵呵，」我冷笑，「难道要我相信你真的有千里眼？你当我和你一样是傻子吗！」

我抄起桌上的电话，我要打给护士长，面前这个女人一定是跟踪了我，才知道这一切的。

我在电话里大声训斥护士长监管不力，竟然让新来的病人擅自离开医院。

护士长起初有些意外，在知道我口中的病人是西西时，则信誓旦旦表示西西这两天绝没有出过医院，因为她就是她的看护。

我眼神晦涩不明的挂断了电话，西西似乎很满意我的反应，唇角微勾，「凡是接触过我的人，我都能看到他做过什么，乃至于与他有关联的人，我也能看到噢。」

接着，她又挑了挑眉，「这才是我真正被送来医院的原因，我的家族很大，我总能轻易看到他们每个人的秘密，他们惧怕我，所以才要赶我走。」

我咽了一口口水，无法从西西的表情里分辨她话中的真伪。

她将头微微侧起，那双又大又黑的眼睛盯着我，仿佛正在探寻我心灵深处。

我率先移开目光，刚才的心悸感是怎么回事？

好在桌上的电话铃声及时打破了这尴尬的局面，是病房打来的，一位狂躁症病人发病，需要我过去一趟。

我丢下西西向外走去，关门前用手指着她说，「你就呆在这儿，等我回来。」

门被我轰然关上，我一点也不担心她敢违抗我的话，这个医院，我一手遮天。

三十分钟后，我匆匆往回赶。

在打开门的一瞬间，我承认我确实慌了。

西西依旧在我办公室里，只是里面多了一个人，何美琴。

何美琴，是我的妻子。

「你怎么来了？」我嘴角牵起一个微笑，后背却渗出丝丝凉意。

美琴笑而不语，看了一眼西西。

我立马会意，抬高声调对西西道，「你的臆想症状丝毫没有好转，我会督促护士长加大你的药剂量，你先回去吧。」

西西倒不以为意，撅了撅嘴，踩着欢快的步伐走了出去。

门关上的一刹那，一具柔软的身躯拥了上来，美琴勾住我的脖子，蹭着我的胸口，「我想你了。」

她眼神迷离，就连右眼下的小痣都带着对我的痴迷，我心中暗暗松了口气，看样子西西并没有把她看到的告诉美琴。

我拉下她的手，走向办公桌，「还有几小时下班，就这么等不及？」

美琴站在原地，有些欲言又止。

原来，她的一名非常好的闺蜜中途在本市转机，而飞机出了问题，需要延迟到明早，所以她想和闺蜜叙叙旧，晚上无法陪我共进晚餐。

「这样啊。」我大度的笑了笑，同时从抽屉里取出两张五星级酒店的招待券递给美琴。

「难得一见，好好聊个够，老公放你假，你今晚可以不必回家。」

美琴愣了一下，很快就绽开笑颜，在我脸蛋上亲了一口。

晚上，我将美琴和她闺蜜送到酒店门口，看到她们相拥而入，我给家中管家打了个电话，告诉他今晚，不用给我等门。

车缓缓驶到远离城市的郊区，在这块区域的东边，临湖的地方有一个一体化的高档小区，以前很奇怪怎么会有人住在这种地方，如今，倒是懂了。

我把车停好，推门而进，房间里宽敞明亮，橙黄色的光倾泻在屋里各个角落。

桌上放着几盘点心，一个身材极好的女人端着甜粥，向我走来，她穿着 V 字领的家居服，锁骨处的纹身若隐若现。

杜月儿，我的情人。

一阵翻云覆雨后，我靠在床沿上抽烟。

月儿拱到我怀里，用手指在我胸前绕着圈圈。少顷，她抬起头仰视我，那双如秋水般灵动的眸子嵌在精致的脸蛋上，我用手扣住她的下巴，欣赏着这只尤物。

目光很自然的下移，锁骨上黑色的纹身让我想起西西那双黑色的眼睛。

「我看得到…… 看到的……」

「云海，」月儿的声音将我拉回现实，「我、我有些倦了，我想有个家，你能不能和她离婚……」

不等她说完，我就不耐烦的将身子一侧，「有什么不开心的，就拿钱去逛逛街，买买衣服，别用这些无聊的问题来烦我。」

我明显听到来自身后的叹息，除了婚姻，我什么都能给杜月儿，这是最开始我们就协商好的。

2

第二天，我再次将西西叫到我的办公室。

有别于上次的两手空空，这次她拽着个洋娃娃。

「娃娃不错。」我轻赞道。

「新朋友送的。」西西专注的摆弄着娃娃的四肢。

我下意识抿了抿嘴唇，想着如何测试她能力的真伪。

我记得她说过，她能看到与我有关联的人的动向。

我试图让她说出院长，也就是我的岳父此时在干什么，如果她能说对，我将奖励给她一个更大的娃娃。

她将信将疑的看了我一眼，随后点了点头。

我端坐于桌前，眯着眼端详着西西，以为她会和武侠电影一样先来几个招式，没想到她只是安静的闭上眼睛。闭眼前她告诉我，她看到的只是零星的画面，而不是连续的片段，且没有声音，必须自己推理出信息，就好比她看见我与杜月儿相拥，自然就将她以为是我的妻子。

我挥挥手表示知道了，迫不及待的让她快点开始。

西西如同睡着了般在我面前闭上了眼，几分钟后，她缓缓开口，「一个白发苍苍的老人，身体正泡在木桶中，桶里装着黑色的水，那水似乎很烫，因为我看到了有蒸汽冒出。」

我十指交叉撑于面前，正在克制脸上惊讶又欣喜的表情。

西西说对了，说的完全正确。

那木桶里泡的是草药，是我为老东西治疗哮喘的偏方，他每天这个点都在泡药桶。

难道这个女孩真的能窥视别人的一举一动？！

不行，我得再试一试。

这次我让他说说美琴在干什么，她闭眼好一会儿，说出了一个商场的场景。

我打电话求证，但美琴的信号似乎很不好，一直听不清我在问什么，直到我提高音量问她是不是在逛街时，她才回答是的。

我急匆匆挂断了电话，喉间已忍不住发出低笑。

这意味着什么？意味着我能知道身边任何人的秘密，不费吹灰之力。

我得意的转起了笔，我觉得我应该去结识更多的人，市长，省长，乃至国家元首，然后看清他们，了解他们，最后掌控他们。

我终于放声大笑，当然，在此之前，我必须要将眼前这无价之宝给安置好。

我让前台买了个超大号的娃娃，将它塞到西西手中时，我与她约定，只要她以后乖乖听话，她将获得更多的礼物。

之后，我便点燃了一支烟，在白色的烟雾升腾到天花板前，过于得意忘形的我，问起了杜月儿此时在干什么。

我的本意只是想给晚上的约会增加一些惊喜，可西西接下来的话，却让我始料未及。

西西抱着新得到的娃娃继续窥视，她说那个有纹身的女人此时正在一间白色的房间中，眼前坐着一名英俊的男人，然后她脱下了衣服……

「什么！」突如其来的声音，使得西西猛的睁开了眼睛，她攥紧了手中的娃娃，表情有些抗拒的看着我。

我的表情一定很狰狞，是的，我吓坏她了，但我不得不激动。

我当即拨打了杜月儿的号码，但电话那头无法接通的提示，似乎在验证西西的话。

我忽然想起杜月儿昨晚的叹息，她说她倦了，她想找个归宿，呵呵，我冷笑，这就是她所谓的归宿，背着我给我戴绿帽！

我无视了桌上的烟灰缸，泄愤般将烟蒂甩在白色的大理石地面上。

杜月儿，你吃我的，用我的，竟然还敢背叛我。

我不记得是怎么一路飙车回度假屋的，我甚至用了一个很不高明的谎言编造今天不回家的理由。

我冲进别墅屋里，杜月儿穿着真丝睡裙，正躺在贵妃椅上品尝咖啡。

一袭睡裙将她的身材勾勒的玲珑有致，一张盛世美颜正带着惊喜的表情看着我。

果真是尤物，于我是，于别的男人亦是如此。

我抓起她的手腕，质问她今天见的野男人是谁。

杜月儿惊恐的摇着头，不住的说着没有此事。

我撕开她的睡裙，检查她的身体，终于在大腿处看到了一则淤青。

「这伤是偷欢时留下的吧。」我怒不可竭。

杜月儿早已吓坏，却解释说是桌角撞的。

撞的？还撞的真巧。

我血气上涌，揪起她的头发，将她扔到地上，上前就是两个耳光。

杜月儿还在苦苦哀嚎，直言说我一定是搞错了。

是啊，她没想到我会发现她的秘密吧。

我冲上前对着她的身体就是一阵拳打脚踢，之后捏起她的下巴与她对视，「不管真也好，假也好，搞错也好，我都有义务给你提个醒。女人，从来只有我玩腻了丢掉，绝对轮不到别人背叛我。」

我站起身，走之前，从钱包里取出一叠百元大钞洒在地上，「把自己收拾干净，下次来，我要看到你漂漂亮亮的迎接我。」

3

过了一天，西西又来到我的办公室，但并非我叫她来的。

我给了西西极大的特权，有专人料理她的食物，也不再有人看着她，除了大门外，她能去医院任何地方。

我没想到她会主动来找我。

「我看见杜月儿身上有血。」她一进门就说道。

我的左眼眼皮跳了跳，昨天出手是有些重了，而且我还忘了有一双眼睛能无时无刻窥探到我的举止。

「有些小争执。」我尽量描述的简单一些。

「可是她身上的血有很多。」西西有些不依不饶。

我眼中闪过一丝不耐烦，但还是微笑着安慰西西不用担心。

我建议她去医院旁的草坪散步，今天有一份重要的报告要做，我不想在别的事情上耽误太多时间。

打发走西西后，我想了想，还是拨打了杜月儿的电话。

电话很快就被接通，但那头的声音听上去有些颤抖。

「你在哪？」

「医院。」

「嗯，好。」我又加了几句毫无温度的安慰话语，就草草结束了通话。

此时，杜月儿正坐在医院走廊的长椅上，她咬着下唇，努力不让自己哭出来，程云海的声音，对她来说，现在就像地狱一般让她颤栗。

昨天对自己施暴的场景还历历在目，她不知道他为什么忽然暴怒，还非要把无中生有的事扣在她身上。

她的闺蜜听说这事后，甚至送给了一瓶防狼喷雾，并且劝她尽早分手，觉得这种人天天与精神病人打交道，思想多半也有些不正常。

杜月儿心乱如麻，她舍不得当下奢华富足的生活。

正这样想着，医院的呼号机提示她进房检查。于是她走进白色的病房，头一次看见不穿白大褂的骨科医生。

他很年轻，戴着眼镜，有一张很帅的脸。

他摸了摸杜月儿锁骨以下的几根肋骨，说道，「可能需要你脱下上衣进行检查。」

4

一连几天我都沉浸在我的报告中，这是一篇关于国际上精神科的学术报告，一旦我能脱颖而出，必然可以更好的树立我的威望。

报告写的很顺利，三天后，我终于有了一些闲暇时间。

我把西西叫了过来，她比我第一次见她时，圆润了很多，看样子我的特权对她很受用。

她正在摆弄一个新娃娃。

这并不是我送她的那个，不过我没打算在这个问题上深究，我打开抽屉，取出一个水晶音乐盒，拧上发条，放在西西跟前。

圆形的玻璃球体里，出现了梦幻般的雪景，西西只花了三秒钟，就丢掉了那只娃娃，抓起了音乐盒。

我笑了笑，告诉她，这是她今天工作后的报酬。

她眨了眨那双忽闪忽闪的眼睛，迫不及待等我说出要窥探人的名字。

我摸了摸下巴，毫不犹豫说出了杜月儿。

信任一旦有了间隙，很难再完好如初。

西西如往常那般闭上了眼，告诉我眼前出现了度假屋的场景。

我点头，看样子杜月儿这两天还比较乖。

不过很快情况就急转直下，西西还没说下一个场景，就猛的睁开双眼，一脸惊恐的看着我。

「血，地上有好多血！」她耸起肩膀，抓着自己的双臂，不住的将身体向沙发深处缩去。

「什么？你到底看到了什么？」我握住她的双肩，迫使她尽快将后面的话说出来。

别墅里除了杜月儿，还有另外一个女人，就是上次在我办公室的那位，她的右眼下有一颗痣。

我的脑袋瞬间就炸了！

是何美琴！

杜月儿，何美琴，这两个人是万万不能碰在一起的。

老东西的病越来越重，半截身子都插进了土堆，眼看我接管医院胜利在望，若这时我和美琴的婚姻有变，那所有的一切都将功亏一篑。

等一等，美琴为什么会出现在度假屋？我抓着头发努力的想。

难道是杜月儿？我打了她，她想报复我，所以找来何美琴，想要毁掉我？

一定是这样的，这个婊子，那天我就该杀了她！

我抓起桌上的车钥匙，就要向外奔去，又忽然想起什么般回头看向西西。

她刚才还提到了血，那又是怎么回事？

西西摇了摇那张苍白的小脸，说她只看到地上到处都是血，而那两个女人则面对面在说着什么。

我没有再去深想，现在最重要的是赶到度假屋去。

我开着车飞驰在高速公路上，码数早已超过了限定数额，罚单什么的都不再重要。

这么多年的准备，不能在快要成功时，这样被轻易毁掉。我必须要想尽办法安抚美琴，下跪，痛哭，只要能挽回她，我什么都会去做。

但，以她的性格，她会原谅我吗？如果她拒绝呢？

我摩挲着微微发白的骨节，后槽牙不自觉的咬紧，必要时，两个女人都可以除去。

我到达度假屋时，下起了雨，阴沉沉的天空时不时响起一道道惊雷。我走下车，关上车门，一道闪电恰如其分的闪过，我看见车玻璃上自己惨白的脸。

我走到后备箱，翻出了一把铁扳手，藏进了自己的袖管。

我打开房门，房子很安静，只有厨房那边隐隐传来水流声和器皿相互碰撞的声音。

我走过去，看到杜月儿正在洗手池里洗着碗碟，并没有注意到我的到来。

「还有一个人呢？」

突如其来的声音吓了她一跳，碟子也滑落到地上，摔成一块块碎片。

她转过身，看到湿漉漉的我僵直的站在客厅。

「你，你来了？」月儿显得很小心翼翼。

「哐啷」一声，袖子中的扳手因为手滑，掉落在地上。

我捡起扳手，继续面无表情看着她。

「何美琴呢？」我向前迈了一步。

她已然已听出了我话语中的怪异，脸上的表情也是由当初的惊讶慢慢转为恐惧。

「我不知道你在说什么，这里只有我一个人。」她带着哭腔，一点点向后退，身后的手在大理石台面上无处安放。

我拿起扳手一下下在手中掂量，每掂量一次，就看到杜月儿的身体颤抖一次。

「我全身都湿透了，作为我的情人，你不该对我嘘寒问暖吗？还是说，你做了什么对不起我的事，所以不敢呢？」

杜月儿终于「哇」的一声哭出来，同时疾步向侧边逃去。

我大步向前，扯住她的裙摆用力一甩，她柔软的身体就被撂倒在地。

我一只手掐住她的颈脖，居高临下看着她，「杜月儿，我待你不薄，你为什么三番两次对我不忠。」

杜月儿的脸已被我掐成了猪肝色，嘴唇微张着，似要说些什么。

无所谓，我也并不想听。

我加大手上的力度，缓缓举起扳手，杜月儿忽然掏出一瓶白色的喷雾对着我眼睛狂喷。

是防狼喷雾。

我顿觉眼睛一阵强烈的剧痛，手本能的去揉搓眼睛，杜月儿乘机一脚踹在我肚子上，我整个身体向后一仰，脑袋撞碎了身后的玻璃茶几。

我倒在地上捂着眼睛，不停的流着眼泪，杜月儿则不知在做着什么，发出叮咛哐啷的动静。

「程云海，你疯了！我从没有背叛过你，什么野男人，什么何美琴，我统统没见过。我猜你在精神病院呆久了，也成神经病了！」

杜月儿的咆哮声隐隐传来，我努力睁开双眼，视线却是模糊一片，但依稀还是辨认出杜月儿站在离我三米开外的楼梯口处，手里举着什么东西。

我艰难的站起，这才感觉左脸颊刺痛的厉害，用手一碰，一块玻璃片正插在上面。

我的脸！我的帅气的脸被毁了！

我抬起血淋淋的脸看向杜月儿，你真的惹怒我了。

我抄起地上的扳手发了疯似的冲过去，尖叫声，雷鸣声，却在一瞬间嘎然而止。

我静止在杜月儿跟前，她惊慌失措的脸在我眼中逐渐清晰。

我低下头，她的手里正紧紧攥着一把水果刀的刀柄，而刀刃已全部没入了我的身体。

原来她手里举着的是刀……

我的身体缓缓倒下，眼前的一切天旋地转，最后定格为天花板，我的身体开始不听使唤，感觉力气正在一点点流逝。

就在这时，身后的大门再次被人推开，清亮的高跟鞋声，一步步向我迈近。

接着头顶上出现一张极为熟悉的脸，是何美琴。

她说，你真蠢。

她扶起在我对面瑟瑟发抖的杜月儿，轻蔑的看着我，「你以为西西看到的场景是什么？」

我动了动嘴唇，却没有发出任何声音。

「呵呵……」美琴讽刺的笑声灌入我耳中，「你怎么不好好想想，为何西西看到你和杜月儿相拥，本来约好共进晚餐的我，就正巧被闺蜜约走，而使你有闲暇时间前去度假屋？」

美琴缓缓瞪大眼睛，浑圆的眼珠里闪着精光，「西西看到的不是已经发生的事，而是将要发生的事！」

我皱起了双眉，一些画面像电影般在脑海中播放，「所以……」

「所以，」美琴打断我的话，「所以，杜月儿并没有背叛你，她没去见过什么野男人，只是你将她脱衣给医生检查伤口的场景搞混了！」

美琴微眯上眼，一副陶醉模样，「多么奇妙的一个圈，要是你没看见她脱衣，也不会暴打她，若你没打她，她也不会去医院检查伤口。」

她睨我一眼，「可见，这一切都是注定的。」眼中又闪过一丝狠戾，「你注定要死在这。」

我还想说些什么，但鲜血已经灌入了我的食道，我记起西西之前说，曾看到杜月儿身上有很多的血，以及两人见面时，地上有大片大片的血迹，现在想来都是来源于我的身体。

但我还有一点想不明白，美琴是那样的爱我，即使我真的出轨，也不至于见死不救。

美琴蹲了下来，看着鲜血一点点将地面染红，眼里带着一丝怨，「你没发现西西总有漂亮的新娃娃吗？你以为只有你会利用玩具吸引她？早在那天你打电话询问我在干什么时，我就猜到你把西西的能力搞错了。」

「我当然不会告诉你真相，因为我早已利用西西的预知能力，知道了后面所有的事，也知道了我父亲生病的真正原因。」

美琴将唇靠近我的耳边，眼里满是愤怒，「你竟然在他药里下毒！」

我心头一颤，最后一丝求生欲望也被浇灭，我知道，一切都完了。

美琴缓缓起身，目光又挪到我胸前的匕首上，最终释怀般叹了口气，「程云海，毕竟五年夫妻，今日尾随你而来，也算是和你做最后的告别。放心，西西我会照顾好。」

她后退了两步，看着血沫从我的鼻孔，口腔涌出。我看到她的眼眶有些红，我不知道那是不是对我的不舍。

她久久的看了我一眼，最后，决绝的将身子别过。

闭眼前看到的最后画面，便是美琴拿出手机拨打了 110。

西西还是喜欢午后在走廊里晒太阳，至那天起，她就再也没见过程医生，不过好在何姐姐还在。

她给她带来了一份独一无二的礼物，一个比洋娃娃还要美丽的大姐姐。

西西好喜欢她啊，不过她的脑子似乎不正常，每天只会傻傻的笑。

她曾经恳求何姐姐给她治疗，但对方拒绝了。

西西记得，何姐姐当时抱着自己说，「西西是一个秘密，这世上只有死人和疯子才不会泄密。」


