
来日方长（番外）

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
1.

第二天清早，叶槐年裹着一身晨雾与酒气偷偷摸摸地溜回了家，不料在走廊跟正从客房退出来的叶青青撞了个正着。

父女二人面面相觑，都讪笑着把对方扫量了个遍。

最终还是叶槐年张了张嘴，他清了清嗓说：「青啊，不是我说，你这，咳，真有点像渣男了，睡完就跑。」

叶青青一头黑线：「那你的意思是我还得在他床头放两百块钱？」

叶槐年的关注点清奇：「所以你觉得小辞只值两百块？」

叶青青反问：「听你这语气是觉得少了？」

叶槐年一顿：「那我倒不是这个意思……」

接着叶槐年凭借着多年混迹风月场的经验，滔滔不绝地向叶青青讲解了关于男性服务这一行业的定价方式，嗯，就在谢辞的房门口。

如果不是谢辞一脸冷漠地拉开了房门，他大约还有半篇小论文要发表一下。

叶槐年迅速闭嘴，并向叶青青抛去了个同情的眼神。因为他清楚明白，谢辞多半不会拿他怎么样，至于叶青青，那就不好说了……

叶青青察觉到斜上方那道凉凉的视线，她突然就有气无力了起来。

她看着叶槐年欲哭无泪地说：「明美，你讲话都不看场合的吗……」

2.

案发之后，我们并不知道叶青某跟谢某达成了什么交易，但从叶青某敢怒不敢言及谢某如沐春风这一侧面事实可以推断出，这必定是一场写出来作者就会被关小黑屋的交易。

一个月后，涉案第三人叶槐某大手一挥，毫无异议地批准了谢某要带叶青某回国的请求。

那真是个感人至深的场面，叶槐年目送着二人上了飞机，他流了两滴泪，说：「嗐，儿大不由爹啊……」

「……」面无表情的姜奕飞站在一旁，「今晚去哪个酒吧？」

叶槐年脱口而出：「Interplanetary。」

3.

回到西京已经有一段时间了，叶青青的生活恢复了以往的丰富多彩，甚至还多了一项夜间活动，总之日子是过得满满当当。

这天谢辞下班回家，顺带拿回了一张婚礼请柬，叶青青倚在客厅沙发上好奇地从他手中接过：「谁结婚？」

谢辞松了松领结，坐在她身边，懒洋洋地说：「陈杨。」

叶青青吃惊：「真的假的？我没记错的话，几个月前他还是孤家寡人来着，这也太快了吧。」

谢辞漫无目的地摁着遥控器，闻言笑着扫了一眼叶青青：「不快，是我们耽搁得太久了。」

叶青青假装没听见，她像突然对请柬起了兴趣，对着上面陈杨的婚照反复来回看了个遍。

谢辞见此，索性放下遥控器，他从叶青青手中抽走请柬，戏谑地说：「不要每次提到这个问题你就装死，难不成叶叔说的是真的，你确实是那种睡完就跑的渣女？」

叶青青气得差点跳起来：「朋友，你讲讲理好吧，咱俩谁睡谁啊，你是不是分不清主语跟宾语？」

谢辞握着她的脚腕，安抚性地摸了两下，看着叶青青因激动而粉乎乎的脸颊，知道她脸皮薄，便没再多说什么。

4.

很快就到了陈杨婚礼的那天，谢辞穿着剪裁合身的西装，而叶青青为防悲剧重演，这次特地挑了件及膝礼服。

车开到半路，谢辞收到了一条短信，公司有个紧急的文件需要他签字，他算算时间，问叶青青：「我要先去公司一趟，你是等我还是……」

叶青青转了转眼珠：「今天公司所有人都上班了吗？」

谢辞：「嗯，怎么了？」

叶青青笑了笑：「没什么，走吧，我等你。」

车在集团大楼门前停下，谢辞拉着叶青青的手往里走，穿过一楼时，叶青青看见了假山旁的水池里种植着观赏性的莲花，她试探地看向谢辞：「我能摘一朵吗？」

谢辞一直尊重她的奇奇怪怪，他点了点头，又斟酌着说：「这个戴在头上可能有点大……」

叶青青皱眉：「……我看上去像傻子吗？」

谢辞轻笑颔首：「有点。」

5.

电梯平稳运行，很快载着二人来到了顶层——谢辞的办公室。

到办公室要穿过秘书部，谢辞牵着叶青青，在或明或暗的打量中步履不停。

突然叶青青脚步一顿，松开了谢辞的手，她笑说：「我不进去了，我就在这儿等你。」

谢辞在她手上抚了一下，点了点头然后进了办公室。

至于叶青青停住的地方，正是沈诺的办公桌前。

6.

叶青青的停下成功令大部分人都低头收回了视线，他们假装忙着自己的事，唯有沈诺脸色一白，不知该低头还是抬头。

叶青青假装没看见她的尴尬，她弯腰凑近，仔细看了一眼沈诺的工作牌，一字一句地念了出来：「首席助理沈诺。」

沈诺努力攒出一个笑，说：「叶小姐……」

叶青青直起腰，她似笑非笑地看着沈诺，用闲聊的语气说：「我今天才看见，原来集团里还种着莲花，上来前我摘了一朵，沈秘书你看看，白吗？」

沈诺指甲嵌进了肉里：「白……」

叶青青：「唔，话说起来，刚拿近了一看，我觉得还是沈秘书你更白些，平日里可没少好好护理吧？」

沈诺明知她是嘲讽，但只能受着，她牵强笑道：「叶小姐就别拿我开玩笑了……」

叶青青闻言，有些无趣地将那朵莲花扔在了沈诺的办公桌上，她继续说：「其实有件事我上次就想跟你说来着。」

沈诺：「什……什么？」

叶青青笑嘻嘻地说：「你这么白，实在不适合涂豆沙色的口红，看上去像中毒了一样，还显得嘴大。」

周边陆续响起了压抑的低笑声，沈诺身形一晃，她死咬着唇，几乎有些站立不住。

叶青青欣赏了会儿，本以为沈诺会反唇相讥，可没想到对方意外地要脸。

想到这儿，她又奇怪，沈诺现在如此要脸，那当初是怎么趁谢辞喝醉干出那么不要脸的事儿的呢？

指尖扫过眼尾，叶青青开始自我反省，段位这么低的白莲花也能摆她一道，她现在有点说不清是气沈诺多一些还是气自己多一些了。

7.

谢辞很快签完字出来，他搂着叶青青就往外走：「心情不错？」

叶青青抬头冲他一笑：「还阔以。」

谢辞：「花怎么扔那儿了？」

叶青青：「哦，沈诺喜欢，我就送她了。」

二人渐渐走远，交谈声也随之远去。

沈诺白着脸，周围的窃语声却逐渐大了起来，她闭了闭眼，眼泪终于滑下。

8.

走出集团时，天色暗下，华灯初上，绵延的夜色里浮着浅浅的香气。

叶青青挽着谢辞，她一蹦一跳的，嘴里叽叽喳喳地说个不停，她告诉他，她之前在广场上看见一个男生滑滑板然后踩到香蕉上摔了个狗吃屎……

谢辞没什么表情，只在她说得尽兴时迎合一句：「是吗？」

叶青青就点头如捣蒜：「是呀是呀。」

谢辞微微一笑。

9.

来日方长。

点击查看下一节
周先生今天按时吃药了吗
?
赞同 259
?
目录
49 评论
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
