
周先生今天按时吃药了吗

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
一

假酒误事。

我摇着将手腕和床柱拷在一起的手铐，金属材质哗啦啦地响，对着一边傻眼看我的中年妇女拼命嚎啕：

「我要钱没钱，要色没色！就是一个穷大学生！大学三年连个奖学金都没拿！你放了我吧！求求你了！要不我让我爸筹钱也行！你先放了我吧！」

中年妇女面色复杂：「……」

我：「那你把手铐解开也行，我害怕……」

没错，昨天我跟朋友胡乱喝酒，睡得不省人事，睁开眼就发现自己在一个全然陌生的环境里，窗帘紧紧拉着，屋里一应陈设都相当奢侈，可我想破脑袋都想不出来自己是怎么来到这里的。

「小姐……你忍耐些，快别哭了，待会儿周先生回来了又要生气……」

我只好忍住眼泪，强迫自己冷静下来：「先生？」

中年妇女：「先生刚刚打电话说要回老宅呢，你不哭，待会儿吃点东西，换身衣服……」

我：「老宅？」

「是啊，这是周家老宅啊。」她说着，疑惑地把手贴我额头上量了一下温度，「没发烧啊……」

我：「周家？」

一股「蜜汁」熟悉的感觉扑面而来，偏偏我怎么也回忆不起来。

那中年妇女看傻子一样看我，叹了口气：「我看着你们从小一块长大，没想到最后是这个结果，也算是报应了，唉……」

我：「从小？」

怎么回事……

等等……周家……从小……还有这手铐……怎么和我之前看的一本狗血虐心言情文这么像？

莫非我，穿越了？

我颤着声音求证：「难不成我是……周允？」

她果然像看傻子一样看我，末了掩门出去，丢下一个怜悯的眼神。

我靠在窗边，用冒烟的脑袋拼命地思考现下的处境。

首先，这副身体显然不是我的——我穿越了。

其次，我极有可能穿越到了前两天刚看完的一本小说里，还是一本极其狗血虐心，让人忍不住痛骂男主的 BE 言情。

最后，这副身体现在的处境，显然是想和真爱私奔，却被男主囚禁并被变着法折腾的节点。

所以，我为什么这么惨！

按照小说的设定，刚刚的中年妇女应该是家里的佣人张妈，将要回来的则是男主周陵，一个有着心理问题、极度缺乏安全感、通过折磨女主表达爱意的男人……

忘了说了，这本书是姐弟恋，男主是女主家的养子，小时候遭过难，所以对女主格外偏执，最后男主为了保护女主不幸死掉，虽然这可能是他最好的结局，可这也是几年后的事情啊！

回不回得去先另外，我现在的处境就很危险！如今只有两个办法能保住小命，一是逃到安全的地方，二是安抚男主的脾气。

说实话，男主总是这么暴躁，一部分原因就是因为女主总和他硬刚。

现在手还被拷着，前一种方法只能徐徐图之，后一种……当我没说吧……

之后张妈解开了我的手铐，让我换了身衣服，吃了点饭，我这才发现，外面雨声哗啦作响，伴随着电闪雷鸣。

虽然对男主充满恐惧感，可我还是努力平稳心神，请求张妈让自己上床躺着。接着，在等男主的过程中，受前二十年心宽体胖的人生经验的影响，我居然睡过去了。

 

睡过去了？！

你也太不谨慎了吧！虽然你有上帝视角！

我猛地坐了起来，手腕已经自由，却仍感觉有哪儿不对……哪儿不对……哪儿不对，有人躺在我旁边！

我死死捂住嘴没叫出来，看着身旁男人的脸，确定他就是作者花了近五百字从头描述到尾的男主——周陵！

惊恐过后就是文盲式哀叹，想我三次元颜控追星少女，第一次和这么好看的男人挨得那么近，几乎要忘记这人是个小变态了。

他睡得很舒适，蜷成一个虾米的形状，眉头舒展，毫无防备，我居然看愣了，一时没法接受小说里那个冷漠凌厉、充满攻击性的小变态设定，但手腕此刻空落落，不做点什么都对不起自己。

于是我悄悄掀起被子，脚还没挨地，手腕突然被大力箍住，我只觉得眼前一黑，就被对方以霸道总裁式的手法压在身下，毫无反抗之力。

我皱眉尖叫了一声，发觉周陵的眼中满是紧张。我与他四目相对，斟酌着该如何和这位异世界的男主打第一声招呼。

「早……上好？」

他眉头攒紧，声线紧紧的，手下力气丝毫没少，却十分温柔地亲了亲我的嘴角。

「你别再想逃走。」

我脑中烟花炸开，嘴边软软的触感还在，只好十分怂包地说：「我渴了。」

 

二

周陵最后还是端了杯水过来，按照小说情节，我此刻应该抿紧嘴，以壮士就义的气势把杯子掀翻——可我好渴，怂包体质让我不敢惹小变态。

于是我就势喝了一大杯，周陵一直保持沉默。

喝完水，张妈又送来早餐，看到我俩和谐共处的样子，她明显很惊讶，按理说此刻的我应该坚决不吃饭，可我太饿了哇！

在周陵一勺一勺的喂食下，我喝了整整一碗粥，肚子饱了，心也慢慢落了下来，没那么害怕了。

周陵去洗澡了，我则坐在床上捋时间线：现在的女主身上有许多惨不忍睹的痕迹，大概我穿来之前被折腾得很惨，这也证明我穿过来的时间和推测的无异，那么按小说发展，女主为了逃跑，会再次偷偷联系男二，可惜半路又被截，男主想杀男二，女主为救男二，不得不答应男主的一切要求。

何苦来。

我苦思冥想该如何避开这悲惨的命运，最后一拍脑壳——那就是不搭理男二，顺着男主，然后找机会逃之夭夭，最好能够找到回现实世界的机会！

Over！

周陵从浴室里走出，头发湿漉漉的，面色有些苍白，满身少年气。

他斜睨我，我立马移开目光，低头看着手臂，这上头有好多青紫色痕迹，我又不好意思地移开了眼。

他坐到我身旁，机械地重复擦头发的动作，突然没头没尾地低声问了句：「要叫医生过来吗？」

我：「啊？」

他扳过我的肩，扯开我的领子。我几乎下意识一激灵，刚要推开他，就觉得肩膀痛感更甚，抬眼看去，是个已经结痂的牙印。原来周陵刚刚压了一下，不用猜也知道是谁咬的。

「对不起。」他突然撒开手。

我被他这一顿操作搞得发晕，可是看着他湿漉漉的脑袋，居然只觉得他可怜。这该死的上帝视角！

我已经决定不学女主和他硬刚，先做小伏低顺着他。

我「嗯」了声，表示接受这声对不起，试探着问：「那我给你擦头发？」

如果我没记错，小说里有擦头发这个梗，小时候女主也给男主擦过。

我看他脊背僵直，于是轻轻拿过毛巾，坐到他身后，替他慢慢擦拭头发。

我觉得讨好他挺有用的，起码今天没再铐着我。在允许的范围内，我在周家老宅里转了一圈，打量了一下地形。

几个佣人看我的眼神都很奇怪，也难怪，在外人看来，男女主仍是姐弟，搞成这样确实有点丢人。

我在院子里转了转，转身往二楼看的时候，却发现阳台上站着个人。

是周陵。

他端着杯子，眼神深沉地看着我。我判断了一下方位，生怕他发神经把杯子丢下来。

时间一长，我主动移开目光，继续在院子里转了起来。

虽然我别的本事没有，但关键时候心理素质还是很强的，我还去厨房看了看中午吃什么。

晚上，周陵照例和我睡在一个房间。躺下时，他抱着我，我感觉他的手掌要比常人冷许多。

我刚开始不适应，但很奇怪地，他并没有动手动脚，大概是对之前的事怀有愧疚。

只是他睡觉很浅，警惕性很强，我去个洗手间他都能醒过来。在他的注视下，我经常头皮发麻。 

有一次，他突然用清醒冰冷的眼睛看着我：「你又在想怎么逃走，对吗？」

「你在讨好我，想求我放过你。你说过你想过正常人的生活，你要逃出去和顾壹结婚，对吗？」

我：「……」

小混蛋！

我看着他，一时不知道该如何回应他丰富的内心活动，只好顺着他道：「我在这儿，我哪也不去。」

他松开抱我的手，坐在床边，点了一根烟。

我看着猩红的光点。

他弓着背，背上的脊骨凸起一清二楚。

他有双向情感障碍，时而躁狂，时而抑郁，拥有上帝视角的我知道这一切，可女主却并不知道。

我看过他吃药，是一把全塞嘴里的疯狂。他这个人很会控制自己的情绪，如果不是看到他发颤的手掌，你会以为他真的只是寻常状态。

我当时只把这本小说当狗血文看，可真正身处其中，清楚地碰到男主脆弱又坚硬的外壳时，却不禁动了恻隐之心。

但我不想把自己和这个无厘头的故事牵扯到一起，只能继续装作视而不见。

说到底他只是个纸片人，而已。

 

没过几天，周陵突然要带我去酒会，我都没问清楚，就被他带去换衣服化妆。

我心如擂鼓，按照小说情节，在接下来的酒会上，我会遇到男二，并且和他密谋逃跑，然后被很惨地捉了回来。

透过镜子，我看到远处背对着我的周陵，他在和别人交谈，穿着裁剪合适的黑色西装，身材颀长，很打眼。

替我化妆的小姐姐有一搭没一搭地和我聊天：「允姐你也别怪他。」

我苦笑了一下，我哪想怪他，我只想回现实世界好吧。

在去酒会的路上，我在车上心满意足地吃完了一整个小蛋糕。

车停下，我刚准备下车，就被周陵拉住了。我愣了愣，却看到他的脸突然凑近，先于思绪的是嘴唇上的触感。我呼吸急促，只觉得地转天旋，等到推开他，才发觉口红掉了大半。

我的脸颊顿时烧了起来，嘟囔了他一句，接着开始匆忙地补口红。他却斯条慢理地拿出块手帕，擦了擦嘴角沾上的嫣红。

如果我没听错的话，他居然笑了一声。

救命！

我为什么！会觉得！这个男人！该死的甜美！

 

三

整场酒会我都粘着周陵，用行动向他表示我不会暗地里搞小九九。

周陵站在那儿，一副青年才俊的样子，谈笑风生，如鱼得水。反倒不断有人打量我，被问及在国外养病的父母时，我回答得磕磕绊绊。

「你别噎着了。」

周陵适时地递过来一杯香槟。

这时，远处走来一位女郎，身着枚色小礼裙，带着完美无缺的微笑。

她来了，她来了，她带着白莲花的气味来了……

她张口叫「阿陵哥」时，我就已经猜出这位是小说中存在感不低的女二，绿茶又白莲，相当了得。而男主这个缺心眼，总是拿她来气女主，导致我看小说的时候气得肺炸！

我背过身，无奈扶额。

我不是特别待见她，而且不知道周陵会和她说什么故意气我的话，于是果断提出要去卫生间。

临去前，我被周陵拉了一下手腕。我疑惑地看着他，他却抬手，十分做作地替我掖了掖散乱的鬓发。

「去吧。」

我：「……」

从洗手间出来，我看到一旁有楼梯往上通去，像是个露台，便想上去透透气。

天空中还能看到星星，月亮缺了一块，我忍不住有点想家，正矫情着，却听到身后传来脚步声。我抱着裸露的双臂回头看，一个身影张开双臂竟要把我抱到怀里。

打打打打住！你谁啊？

我果断推开他，用怀疑的目光打量着眼前这张陌生英俊的脸。

他脱下外套披到我身上。我咬着牙问：「你干什么？」

「阿允你别害怕，别害怕，我这就带你走，这次酒会人很多，政商都有，他不敢动你……」

所以这是男二？？我才离开周陵几分钟，男二就上来了，是剧情需要吗？

我打断他纷乱的叙述：「你不用再说了。」

「对不起，但这次——」他又紧紧抱住我。

我皱了皱眉，心想：在小说里，男二就十分弱鸡，不仅护不住女主，还得女主救他，所以能不能成功你自己心里没有数吗？

 

这时，我突然感到有刀子似的目光向我投来。我看向通道口，站了个人影。

果然啊！

天雷滚滚啊！狗血直泼啊！

我顿时吓得没声了，下意识和顾壹拉开距离，急匆匆地朝那个人影走去，任顾壹在身后肝肠寸断地喊我，也不回头。

别叫我啊，我小命也难保啊！

周陵眼中果然压着山雨欲来的阴沉。

我看了他一眼，努力笑了一下，拉着他的胳膊就要下楼。

他却停下来，摁了下我的肩膀，我穿着高跟鞋的脚不出意外地一歪，然后他皱着眉，把我身上披的衣服直接扯了下来，一把扔到地上。

霸总一怒啊……

周陵把车开得风驰电掣，我紧紧靠着椅背，苍白无力地解释了两句：「我从洗手间回来……觉得闷就去了露台，没想到有人会来，我们什么也没说……真的什么也没说……」

他估计一句话都没听进去，手都在发颤。他很生气，他不安，他焦虑，他——

从车上下来，我还没缓过劲儿，就被他提着手臂往前拽。这里应该是周陵另外的住所，一座独栋别墅，没有灯影。

我喊了几声疼，他压根不理我。我突然开始害怕起来，万一周陵发疯把我掐死估计都没人知道，到时候我连家都回不了，岂不是很亏……

他摔门声特别大，屋子里的智能感应灯全都刷地全亮了起来。

看清他的脸色后，我吓得发抖，但还是努力平静地说：「阿陵，你得先听我说……唔——」

 

四

我第一次体会到小说里所谓的令人窒息的吻是什么样子，虽然我竭力想和他说话，但半句都说不上来。

我清楚地看到他的眼睛，极暗极沉，有两簇暗火似的。

我们之间的呼吸炙热到烫人。

为免自己缴械投降，趁着他短暂的冷静时间，我酝酿了一下情绪，冲他眨了眨眼，没有演技的我果然一滴眼泪也没落下，但也达到挺可怜的效果了：「我错了，真的。」

我已经放弃和一个情绪极其不稳定的人辩解，因为他本来就不相信女主，我能做的只有抢先认错。

周陵：「……」

我：「……全都是我的错，都是我不好，可是当时你正和齐小姐聊天，我看你们聊得开心，不忍心打扰你们，想去透透气却……只是偶遇！但还是我的错，我当时应该推开他，立刻去找你的，都是我的错……」

节操碎了满地，看这话里千回百转的，看似自责，其实在暗酸——男主不是总想让女主吃醋吗？我就吃醋到把你吃穷！

他的指尖有薄茧，搁在下巴上有一种奇怪的触感。这会儿挨得过分近，竟比亲吻更让人难熬。

他勾了勾唇，充分诠释了霸总就应该邪魅狂狷这一定律。

他凑得更近了些，贴着我脆弱敏感的耳廓，语速算得上斯条慢理——

「你在怪我？」

我一时竟分辨不出他语气中的情绪，只好偏了偏头，拿捏着说道：「我没怪你，你当然没错，你是风流贵公子，身边自然要莺莺燕燕，我当然没法管你。」

他哼了一声，突然弯腰把我给抱了起来。

陡然间腾空让我尖叫了一声，我只好紧紧圈住他的脖子，而这厮，居然又笑了一下。

按我看小说的经验，接下来肯定是干柴烈火。我虽然谈过恋爱，但最多也就小树林接个吻，完全没有这方面的经历。

这是什么人间疾苦！

 

我脑内转得飞快，在他将我放到床上时，突然拉过他的领带，将他扯到面前，自暴自弃地问了句：「周陵你做这些，是真的喜欢我，还是占有欲作祟，你自己清楚吗？」

我在掐他七寸，触他逆鳞。

他用黑沉的眼睛看着我，表情瞬间凝固，短暂地沉默了会儿，开口时语调冷涩得不成样子：「你觉得呢？」

我：「……」

我当然觉得你是小变态。

他却突然欺身，我来不及推开，就觉得领子被一下扯开，正想大叫，这个属狗的人就在那圈已经愈合的牙印上又咬了一下——

我没忍住骂了句：「好疼！你个小混蛋！你属狗的吗！」

周陵亲了亲我的下巴：「你不喜欢没关系，你厌恶也没关系，我有一百种法子让你留在这儿，还有一百零一种法子叫顾壹不好过，没事儿，慢慢耗，姐。」

我听得起了一身鸡皮疙瘩，尤其最后一个「姐」。我这才清晰地认识到，周陵他是个货真价实的小变态。

拼着自救的心，我颤抖着紧紧摁住他的手，牢牢看着他：「可是你后悔过吗？你这样对……」

他皱了皱眉。

原著里男主就是个永远不吐真话的小变态，到最后也没完整说过他喜欢女主。

「你特别后悔对吧？从你第一次对……我做这种事就后悔，但你觉得没退路，只有这一种办法，其实你后悔得要命。」

「没有——」

「你超级无敌巨喜欢我对吗？」

「……」

他的脸色让我觉得，下一瞬间他没准就会一巴掌糊我脸上，但他只是皱着眉看我，像在看一个怪物。

他盯着我，突然坐了起来。我赶紧扯了扯领子，蹭到他身边坐着，默不吭声地找到他的手，握住。

奇怪，我感到他很难过，可为什么我也觉得难过。

我咳了声，清清嗓子道：「周陵同学，你能正式地再喜欢我一次吗？喜欢不是一见面就发生关系，也不是拿手铐把人铐着，喜欢是要一块看电影、一起吃饭，是要一起逛街、一起散步，然后开心地接吻。所以你愿意正儿八经地再喜欢我一次吗？」

你不是没有退路的。

他没挣开我的手，只是看着我，于是我更紧地回握住他的手。

我不知道自己为什么要这么说，不是想好不跟他牵扯更深的吗？他不过是狗血言情小说里的一个纸片人，我在干什么啊……

他长时间的沉默让我觉得自己溃不成军，勇气碎了一地，只好默默撒开手，往床那边蹭了蹭。

周陵收回目光，嘴唇绷得紧紧的，然后出去了。

第一次发出好友申请，失败。

我郁闷地蜷进被窝，又心大地睡着了。

 

醒来时天光大亮，等我趿拉拖鞋出去，就看到周陵蜷在沙发里睡着了，茶几上的烟灰缸里堆满烟头。

我心想：年轻就是好啊，能这么糟践自己。又想到昨天自己好不容易发出好友申请还被拒绝，于是十分郁闷地蹲在他面前，托腮看了他好久。

谁知这厮居然闭着眼来了句：「你还要看多久？」

我吓了一跳，腾地站了起来。

我干笑两声，周陵却慢慢坐了起来，一把捞住我的手腕，没头没尾地来了句：「尝试一下。」

等我反应过来是什么意思，竟有种种快乐得冒泡的感觉，只好结结巴巴充愣：「什么……尝试？」

他舔了舔后槽牙：「你说呢？」

眼神很是犀利，这很周陵。

 

五

立下豪言壮志的我，第一天就成功地和周陵大眼瞪小眼发起了呆——

从何开始？

我不会做饭，从小就是被妈妈拿着锅铲往外赶的料，周陵……就更算了。

在他的目光下，我在冰箱柜橱里翻找余粮，不翻不知道，一翻吓一跳，居然满是食材。

我皱着眉翻了翻，扬声冲那边坐着的周陵问了句：「你想吃什么不？」

周陵慢吞吞地走过来，对我生疏的手法相当怀疑，问了句：「出去吃？要不外卖？」

我一把按下他要拿手机的手，义正辞严道：「不行！」

「……」

「新的开始，从一顿饭……面开始。」

在周陵的协作下，我们吃了一顿相当简易的早饭：水放少了，面放多了，坨成一块。端饭的时候，我还不慎烫到了手，被周陵硬拉着抹了烫伤药后才吃上饭。

今天是我来到这个异世界后第一次这么开心，说来太荒唐，我居然要教一个纸片人谈恋爱。

正在思考吃完饭该怎么打发时光，周陵就接了个电话，回来后说了一个地名，见我没反应过来，他又重复了一遍。

我这才想起来，在原著里，周陵虽然是个小变态，看起来冷面冷心，却资助了一个失去双亲的小女孩，后来还领养了一个孩子。

那个小孩叫小宝，是小说后半段男女主之间的润滑剂。可是按理说，这个孩子应该在几年后才会被领养，没想到现在就出场了。

他说小宝在福利院出现了一些状况，现在得去看一下，然后看了我一眼。我正好想出去转转，立马就欣然同意了。

福利院远离闹市，像缩小版的中世纪教堂。我和周陵肩并肩踩着枯叶走进去。

周陵偏过头低声对我说：「这里看着是福利院，其实收容了不少权贵的私生子。」

这个我是知道的，周陵就是私生子，母亲去世得早，最后被周家父母领养了。

我按了按他的手，表示安慰。

小宝正坐在庭院的秋千上，穿着漂亮的小洋裙，头发在脑后扎了个揪揪，背影看着娇小可爱。

周陵叫了她一声，估计是我在异世界里看到的最温柔的一面。

小宝立马跳下来，叫了好几声「周叔叔」，亲切地投到周陵怀里。

小宝脸上贴着个创可贴，原来是和几个男孩子打架了，不过几个男孩子脸上不比小宝好多少。

院长委婉地表示，几个男孩家长不是特别满意处理结果，想让我们把小宝带走。

周陵轻轻摸了摸小宝的头，居然好脾气地答应了。

我知道事情肯定没那么简单，小说里有提到，最后周陵让那几家付出了惨痛的代价。

总要秀一波霸总操作的。

唔……我很喜欢小宝，但是时间线前移让我产生了些许不安，因为这意味着，我没法掌控剧情发展，没法掌控就很容易失控……

小宝缠着我问了好多问题，我都有些心不在焉。周陵看了我几眼，我连忙辩解我只是困了而已，如果不辩解，这厮铁定以为我后悔了，在想办法逃跑。

有了小孩，吃饭就不能再将就。回到周家老宅，周陵打电话叫人办小宝的领养手续，我和小宝在客厅里翻花绳。

等张妈把饭端出来时，我才发现周陵站在我身后。

他看着我。

我的心跳平白错了好几个拍子。

小宝是软化剂，软乎乎的她三言两语就让我和周陵没那么尴尬了。

张妈劝我安心一段时间，先别想着逃跑。

看来以前周允为了逃跑也故意做小伏低过。

我尴尬地摇头，不知道怎么解释。

小宝很适应新环境，指着墙上挂着的照片，询问哪一个是周陵，哪一个是我，找到后就会兴奋大叫。

我突然想到，那是周允，不是我。

这个念头一旦生出，就很难消除，但很快就被我丢到一边去了。

毕竟我的目的不是鸠占鹊巢，我还想回到现实生活中呢。

对。

 

吃完晚饭，周陵说要去散步，大概是还想着我那天说的一长串话。

这样一连平静地过了几天，周陵都没有什么越轨举动，我居然有了一种岁月静好的感觉。

直到有一天在外面散步，小宝照例在前面一蹦一跳，周陵突然拉住我的手腕，让我转身背靠着墙。

我吓了一跳，谁知道他还很有礼貌地问了句：「我能吻你吗？」

我还没回应，一个攻城掠地的吻就落了下来。我从头到尾一脸蒙圈。等到小宝叫我们，他才一脸从容地踱步出去。

好演技。

夜晚，周陵声音沉沉：「如果，我们之前能这样相处就好了。」

我拍了拍他的手，安慰他道：「没关系，现在还来得及。」

「浪费了这么多年。」

我一梗，不知道该说什么，心想：如果你俩早这样相处，也许这就是一篇甜文了。

「没关系。」

「顾壹出国了。」

「没关……嗯？」我反应了一下，立刻来了精神。

他危险地眯了眯眼，一下贴我更近了：「你很难过？」

我就势揪他耳朵：「我可一句话都没说哦，周先生。」

他突然泄了气，声音有些委屈，有些干涩，贴着我的耳廓说了句：「我想要你。」

「啊？」

「现在，要你。」

我又被纸片人撩到了！

「可我现在不行。」

周陵软乎乎的样子果然是错觉。他恢复本相，恶狠狠地看了我一眼，十分不满意地咬了我一下，然后才躺下。

我却在黑暗中陷入沉思。

时间线在往前推移了，小说里，顾壹出国前和女主来回揪扯了很久，出国是在他彻底死心之后。

这意味着什么，是因为我这个侵入者而改变了剧情吗？那后果到底是什么——

是异世界完全崩塌？还是我永远没法回去，只能以周允的身份活着？

 

六

秋色渐深，小宝该上幼儿园了。

别看她小小年纪，却颇有女侠风范，跑起来像风一样，每天上学前都要我们亲一下脸颊才好。

周陵却和我说，小宝爸妈刚去世时，她天天躲在暗处哭。

他这样说，我就好心疼，心疼小宝，还心疼他。

周陵有一层又一层坚硬的外壳，把自己紧紧包裹住。

一晚醒来，床边空无一人，门缝里透出些光亮，我蹑手蹑脚地走过去，看到穿着睡衣的周陵正弓腰坐在沙发里，茶几上横七竖八地躺着几个药瓶。

我没法形容那时的感受。

我看过很多小说，很多人都很惨，周陵也很惨，但此刻，我真切地感受到了难以言喻的心疼。我突然意识到，如果此刻再不脱身，我可能就完了。

可我还是走到他身边。

我抿着嘴严肃地看着他，他也看着我。

他的脸色并不好，额头上都是细汗，面无表情地把药收了起来，继续皱眉弓着腰坐在那儿。

我倒了杯热水，放到他面前，没去问他刚刚吃了什么药。周陵最讨厌在别人面前露出软弱的一面。

我蹲在他面前，他不做声。

周陵很善于用沉默包裹自己的情绪，开心时沉默，愤怒时沉默，焦虑时沉默，脆弱时也沉默。我揉了把他的头发，手感意外地好，周陵也没什么反应，估计真的疼得厉害。

「胃疼？」

他顿了一下，点了点头。

「要去医院吗，或者把林医生叫过来？」

他声音沙哑：「别。」

我只好坐他旁边，揽着他的肩膀，把手伸到他怀里，扒开他的手，替他揉起了胃。

他默不作声，但也没抗拒。我抬眼看他，发现他虽然脸色苍白，但耳尖粉红，蜜汁可爱。

这个男人身上真的到处都是反差萌。

「少喝酒，伤胃。」

他看了我一眼，我觉得有些不自在，过了会儿才听他问道：「你怎么知道的？」

「我……」

看小说知道的，周陵疲于应酬，为了揭去自己是私生子的印象，他比谁都努力拼命。

我顿了一下，对啊，周允自决裂后和周陵就没什么联系，自然什么也不知道。

我故作轻松：「猜的。」

他闷声笑了笑。

刚刚那堆药，有一些是精神方面的药物。

小说里，男主的心理问题很严重，但他总是拒绝谈及，把自己包在一层一层的壳里，一是因为他的家庭和猝然去世的母亲，二是因为周允。

他宁愿硬撑着，也决不去看医生，更不让别人知道。他吃的那些抗抑郁、抗躁狂的药，都是通过非正规手段从家庭医生那儿拿的。

小说里，男主一口气吞了很多药，为的是一了百了，最后送到医院洗了胃才救回来，那时，女主才知道周陵一直满心绝望。

我和周允最大的不同，大概就是我知道的比她多。

周陵不想让周允知道自己有严重的心理问题，我则不想让他难堪，就没直接说出来。等他舒服些了，我才回去睡觉。

值得欣慰的是，周陵最近的情绪一直处于较为平稳的状态，我寻思着什么时候能解开他的心结，让他认真看一次心理医生。

 

小宝的作业总是由我协作完成，她自然把我当成最亲密的伙伴，偶尔会和我讲悄悄话，她总爱说周叔叔是天底下最好的人。

「当然姐姐是第二。」她会接着补充。

她继续动手画着贺卡，我捧着脸颊看她涂涂画画，偶尔递根蜡笔。

是三个……形状奇特的人，小宝一边解释，一边画，这个是周叔叔，这个是姐姐，这个是小宝……

我捂着嘴不叫自己乐出来，看她又画了个蛋糕在一边，我反应过来了，问她，她瞪着眼，大人似的叹了口气：「周叔叔的生日是下个月十二日呀，怪不得周叔叔说他特别喜欢的一个人不是很关心他呢。」

我僵硬了一下，打哈哈：「你周叔叔还和你说这么有深度的话题呀。」

小宝看了我一眼，抽了抽鼻子，继续画着手里的画：「我问的，然后周叔叔告诉我了。姐姐你既然知道了，一定要给周叔叔一个惊喜，他肯定会很开心的。」

我点了点头，心下琢磨。

小说里压根没提生日的事，就算提了，我也不可能把日期记着。刚刚小宝说的话又戳到我心窝里去了，没想到周陵还和小宝说过这样的话。

我觉得有点儿闷，好像周允让他难过的地方都是我欠他的似的。

纸片人渐渐脱离单薄的人设，变成一个真实存在的人。

我算了算日子，十二月十二日是他的生日，送什么成了一个问题。

我每日琢磨这些事，没事儿就教教周陵怎么体察人情世味（实际是谈恋爱），和张妈学做饭，和小宝玩游戏做作业，每天乐不思蜀。 

好日子没享受几天，就有人来找茬了。

当然是言情小说中必不可少的女二了，齐悦，就是酒会上遇到的那位。

她是周陵的高中兼大学同学，比周允小一级，以前一块上过学。

值得一提的是，男主疯狂想让女主吃醋，而吃醋对象就是这位齐悦。

齐悦相当礼貌，还鞠躬叫了声「姐姐」。我笑了笑，告诉她叫我阿允就行，她倒诚惶诚恐地说道：「你是周陵的姐姐，我怎么能直接叫你呢。」

「姐姐」两个字咬得很重，这是存心找茬呢，换作是周允可能会生气，我倒无所谓，毕竟我不是周陵他姐。

我不咸不淡地「噢」了声，让她进门。她是来送周陵的一件外套的。

她亲手交给我，我闻到上面的香气和她身上的差不多，正在琢磨什么鬼时，齐悦又道：「前些日子阿陵落在我那儿的，我给他送回来。」

「噢，谢谢你了。」

齐悦长得很好看，但是满心扑在如何斗倒女主上，三句里有两句在说周陵。我听得哈欠连天，挨到日暮她才打算走，我照例客气地留饭，谁知道齐悦居然答应了。

张妈张罗着做饭，小宝先放学回来，见到生人也不怕，趴在客厅看图画书，齐悦就在一边和她唠嗑。

过了一会儿周陵也回来了，小宝叫了声，我从厨房里出来，看到齐悦已经和他自然地搭话了，我站在那儿，进也不是，退也不是。

周陵分神朝我这儿看了一眼。我冲他皱了皱鼻子，头也不回地去找张妈了。

齐悦相当会说话，我则一直低眉吃饭。等她走了，我才长舒一口气，心想：齐悦也没做过什么，我怎么这么烦她。

 

周陵把齐悦送出门之后，我只和小宝说话，故意不搭理他，他问什么我都只「嗯」一声。

其实我不想这么矫情，但是……我可能是病了。

我还没高冷多久呢，周陵突然走到我面前，不顾小宝张妈都在跟前，钳住我的手腕就往外走，把我带到一个玻璃花房里才停下来。

我刚站定，就被周陵摁着后脑勺不分青红皂白地吻了下来，好一会儿才放开。

借着夕阳的余晖，我看着他。他突然声音很低地说了句：「你又讨厌我了对吗？」

说完紧紧攒住眉，呼吸急促了些。我正欲说什么，他又俯首亲了一下，这下很温柔。

周遭都是草木香气，这个男人身上也有一股若有似无的香气。他又低声说：「你不用说，现在后悔也没用了。」

我立马就反应过来他脑子里在想什么，怕不是因为刚刚我没搭理他，就以为我厌烦他了。

奇怪的是，我的心突然软得一塌糊涂。

我托住他的脸，让他看着我，忍不住笑了出来，一字一句地说道：「刚刚没搭理你呢，是因为我生气了，我为什么生气了呢，因为你的外套在她那儿，你还和她说了很多话，我只是生气，我没讨厌你，也没觉得后悔——」

他牢牢地盯着我。

「我只是被你宠坏了，觉得你只能对我这么温柔——当然，还有小宝。我不理你，是想让你意识到你错了，意识到我酸了，懂不懂？」

他愣了愣，突然笑了，拿鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，绷着声音道：「我错了，真的。」

我哼了声，拿手指扣了扣他胸膛：「就五个字吗？我觉得你有必要写份检讨。」

 

七

到底要送周陵什么生日礼物，这个问题让我万分头疼。

后来某天刷手机，看到一个针织的小挎包，小宝眼巴巴地说想要。看她渴望的眼神，又翻了下步骤感觉大致能掌握，我心想不如就送周陵一条围巾，一块织了得了，反正天气也开始变冷了，还应景。

这么一想，我真是聪明！

囤了线，又不能让周陵发觉，每次他回来之后，我和小宝都要赶紧把东西藏起来，最后连张妈都知道了，还告诉我怎么勾花样，我心想：就一条围巾，实在不需要这么多花样，到时候周陵不乐意戴——

打住！我为什么会觉得周陵愿意戴……

生日前夕我还在计划，是一早就对他说生日快乐呢，还是先装作不知道，然后给他一个惊喜呢。谁知道我翻来覆去地睡不着，反倒是他，在我的强迫下喝完一杯热牛奶，居然睡得很踏实。

我心想管他什么惊喜不惊喜的呢，我要第一个和他说生日快乐，在他新的一岁。

我撑着脸看他的侧脸，睫毛很长，鼻梁挺拔，五官俊逸，好看得很。作为一个颜学家兼外貌协会主席，我承认，在我自己都还没察觉之前，我就已经拜倒在他的西装裤下了。

我太没出息了。

我掐了下自己，觉得有点儿不真实。确实很疼，我没在做梦。

我算了算日子，来这儿已经两个多月了，温柔乡是英雄冢，我军心疲惫，居然有些安于这样的生活，只有一点让我有些不安……不想了！我闷头睡去。

一觉睡到天光大亮，周陵惯常早起，我睡眼惺忪地对着镜子刷牙时，突然觉得有哪里不对，过了会儿我才反应过来，今儿是周陵生日，我又迟了小宝一步。

噔噔噔飞快跑下楼，果然看见他们俩人在楼下玩得正开心。我在楼梯上目瞪口呆，最后捂住嘴，蹲在那儿毫无形象地大笑出声。

周陵正穿着家居服，驮着小宝满屋子乱转，脸颊上还被小宝画上了几道彩色水笔印，和平日里严肃的样子大相径庭，看起来滑稽又可爱。

估计是我的笑声太张狂了，周陵不自然地瞪了我一眼，转身把小宝放下，朝我走了过来。

我见状飞快站起，两步并做三步跳下台阶，在他还没反应过来的时候，一下扑到他的怀里。

周陵没想到我来这出，往后退了退。我紧紧圈住他的脖子，也不知道为什么一大早就那么兴奋快活，简直想要唱歌。

周陵揽住我的腰，紧绷的嘴角忍不住扯出一个笑弧。

我笑道：「我也要背！」

他依言抱了一下，我的脚尖离开了地。

「你幼稚不幼稚？」

「一点儿也不。」

我没撒手，他就抱着我也转了转，小宝和张妈在旁边笑。

我的心乱跳。

男欢女爱，本就寻常。再说周陵这么好看，不心动我才不正常吧，我在心里安慰自己。

过了会儿，我拿热毛巾把他脸上的印记擦掉，他对着镜子也闷笑了声，任我几下给擦干净了。

我看着他，他也看着我。

我忍了会儿，没忍住，把毛巾往池子里一甩，拉下周陵的脑门就是响亮的一声「啵唧」，他有些愣住了，我又没忍住笑出了声：「你好可爱啊！你知道吗？」

他危险地眯了眯眼：「嗯？」

我立马正经起来，还没正经三秒又想笑：「生日快乐，阿陵。」

从洗手间出来时，我的嘴唇都破皮了，偏偏周陵还装得正经万分，惹得我在桌子下蹬了他好几脚。

 

天气晴朗，流云悠闲，阳光让人觉得暖融融的，我们正商量怎么度过今天，周陵就说他有一个朋友的农家乐刚刚开业。

我：「那就去呗。」

小宝学我说话：「那就去呗。」

我和周陵都笑了起来。

农家乐是在半山上，到那时刚刚下午。

我看着眼前雅致秀丽的日式建筑，问周陵：「你管这叫农家乐？」

周陵很认真地说：「那人说他开的是农家乐。」

「行吧。」

据说这里以温泉闻名，一应设备齐全，就像一个小型社区。

周陵的朋友是个满嘴跑火车的人，看起来格外不正经，见到周陵这种活阎王似的人，居然也可以含笑打趣。那人本来还想和我说话，被周陵刷刷几眼戳得不敢说话了。

住的地方是一个日式庭院，院子里有一棵合抱粗的树，应该是樱花，不过没开花，看着有些萧瑟，廊下风铃叮铃作响，听起来很是清越。

我在那里收拾东西，周陵就和小宝坐在旁边说悄悄话。

小宝身上的草莓小挎包是我织的，我看她眉飞色舞地在周陵面前晃了晃，把她画的贺卡拿出来给周陵看。

周陵意味深长地看了我一眼。

我立马不知道该如何把那条勾得乱七八糟、拆了不知道多少遍的围巾拿出来给他了。

我太难了。

 

下午泡了温泉，全身松乏。周陵带着小宝去见朋友了，我独自一人睡得昏天黑地。

做了好多乱七八糟的梦。

梦到庭院里的樱花树忽然迎风而长，一树嫣红，四周雾霭沉沉，才走两步，就觉得腿上没了力气，猛然间，我不知坠到何处，只看到自己被装到铁盒子里，推入火炉，爸妈还有朋友哭得声嘶力竭。

我是死了吗？

我想往爸妈那儿去，却怎么也走不过去，倒是身后有人拉了我一把。我回头，看到的正是最近日日在镜子里见到的那张脸。

是周允。

她美好，她恣意，她有主见、有勇气又善良，我看小说时就被她圈粉，可她此刻只是掩着脸哭，说自己不知道该怎么回去了，还问顾壹怎么样了。

我哑口无言，于是她就抬起泪眼愤怒地看着我，嘶吼着她回不去了，她要回去。

我觉得浑身沉重，被推倒在地上，四周景象迅速消失，又是庭院里那棵樱花树。

我不知道该怎么办，只好喃喃自语：「那你回来吧。」

我抢夺了她的一切，她的家庭，她的容貌，她应得的爱，我还让她爱的人伤心远走。

醒过来时屋里漆黑一片，我动了动手臂，觉得身上酸软没力气，倒是旁边有个人影动了一下。我感觉到是周陵，就放松下来了。

他问了句：「你梦见什么了？」

我一愣，梦里痛苦的记忆又席卷上来，只好故作轻松地笑了笑：「怎么了？你都管到我梦里了啊？」

他打开晕黄的壁灯，递过来两张纸巾：「你哭了。」

「啊？」

我摸了摸脸颊，果然有湿意，立马胡乱擦干净了。

我很想解释些什么，他却挨我更近，温热的呼吸扑洒过来，叫我的大脑一瞬空白。

他道：「你刚刚叫了我的名字。」

我愣了愣，抬眼看他。他眼仁漆黑，晕黄的灯光投过来，浮开的光又很温柔。我又想起梦里周允哭着说要回来的场景，立马站直了，离他远了些。

我摸着手指，顾左右而言他：「小宝呢？」

「在前面和他们玩呢。」

我「哦」了声，想要从床上爬起来，可他却一下摁住了我的肩。我避无可避，只好看着他。

「你还没说你做了什么梦呢？」

我不想深究这事：「没有什么。」

周陵这次居然好脾气地没有追问下去，而是郑重地说道：「阿允。」

我怔了怔，看着他。

他的述说如同沉静地、缓慢地剖开自己的胸腔，好叫我看到他鲜活滚烫的心：「我最近总觉得像做梦一样，我以前总想，如果你看我的时候少些恨意就好了，如果你能和我多说说话就好了，如果你能让我叫你阿允就好了……」

我以局外人的身份看着周陵自省。这些话本该说给周允听，她听到了兴许就不会这么怪他了，现在却是我听见的。

我的眼前渐渐模糊起来。

他笑了笑，哑着声音：「对不起。」

我抽了抽鼻子，眼泪大颗砸到周陵的手背上，他手忙脚乱地想要给我擦眼泪。

所以，对不起，周允。

我语无伦次地说：「你有一天肯定会讨厌死我的。」

「嗯？」

他愣了愣。

我跪坐直起身，扣着周陵的脑袋，不管不顾地亲吻起来，带着自暴自弃的绝望，头一次觉得自己原来也可以像周陵那样生猛。

算了。

我一直担忧的、害怕的、刻意压抑在心底的，就是周陵他喜欢的可能不是我，而是那个周允，那个作者笔下他苦恋近十载的女孩。我一直想要守住界限，却又忍不住贪恋。

仿佛阴差阳错，必须借你人生一程。

是这个世界的 bug，是它让我莫名其妙碰见你的。

周陵很快反应过来，化被动为主动。我的手被他箍住，整个人陷到榻榻米里。

周陵欺身下来时居然还保持一丝理智，礼貌地问了句：「可以吗？」

我担忧地看着他：「小宝……」

他笑了笑：「那就是可以了。」

我：「……」

敢情是有策划的啊！

 

八

周陵抱着我去洗澡时，我顺着他的发梢卷了卷，他的头发很柔软，很好玩。

他垂眼看着我笑了笑，我突然没头没尾地说了句：「等明年春天的时候，我们再来这儿一次吧，到时候院子里的花就开了。」

他点了点头。

总算还有明年可以期盼。

周陵的几个朋友在会客厅办了个派对，说是为他庆祝生日，被周陵毫不留情地推了。

我臭不要脸地折回会客厅拿了个小蛋糕，周陵的好友就把我给叫住了。

我疑惑地看着他，谁知道他结巴了一下，说道：「嫂子，你可别再折腾周陵了。」

我笑了笑：「我可不敢折腾他。」

回到房间，我把蛋糕藏了起来，小宝正缠着周陵问刚才怎么把她丢下了。我听周陵一本正经地胡说八道，立马想起方才种种，脸颊发热。

我咳了两声，讨论入迷的两个人这才注意到我。

小宝扑到我怀里，很期待地问我：「你刚刚是和周叔叔去后山屠龙了吗？还碰到个精灵？」

我：「……」

什么乱七八糟的啊。

我瞪了他一眼，什么屠龙、精灵啊……

可我还得装作一本正经的样子帮周陵圆话，小宝兴奋地拍手，说她明天也要去。

我：「……」

我蹲下身附在小宝耳边说了两句话，意思是要给周叔叔送蛋糕，让她配合我一些。她立马冲我眨了眨眼，好像等会儿要进行什么机密任务似的。

周陵起身，我立马喝了声：「别动！」

他顿住，奇怪地看了我一眼：「你要干什么？」

我只好又说：「你先把眼睛给闭上。」

周陵和我大眼瞪小眼了一会儿，像是在无声抗议，最后还是乖乖盘腿坐下，闭上了眼睛。

我飞快地把能找到开关的灯全关了，屋子里陷入黑暗，只有壁灯微亮。

我小心地捧着蛋糕，把蜡烛插上点着。

小宝开始笑着拍手，我长舒了一口气，走到周陵面前站定。

他这个人有时候可真乖，让他闭上眼睛别动，他就真的闭着眼一动不动，仿佛入定。

「你可以睁眼了。」我看着烛火小小的光影投在他的脸上，轻声说道。

周陵这才睁开眼睛，小宝得到我的指示，在他睁眼那会儿，可劲儿鼓掌，唱生日快乐歌，她的声音稚嫩，即使调跑到八百里外，依旧好听。

我也笑着唱着，周陵便愣愣地看着我们，最后看了眼蛋糕。

蛋糕是他朋友订做的，小小的，上头写着「祝周公子新的一岁生猛如旧」，让人失笑。除此之外，气氛还是很催人泪下的。

等我们唱完了，周陵才低着声音问：「你怎么这么多点子？」

我笑了笑，拖长声音道：「那许个愿望吧，周公子——」

周陵这会儿呆呆的，小宝也在一边催促他，他却看着我说道：「那就希望……」

我慌忙打断：「心里默默说啊大哥！」

小宝也跟着说：「心里默默说啊大叔！」

周陵只好笑了笑，没说话，我估计他在心里许好愿望了，就试探着问：「那咱吹蜡烛吧？」

周陵点头，小宝便愉快地吹了蜡烛。

我还没反应过来，周陵突然一只手捏住我的耳朵，一个蜻蜓点水一般的吻，擦着我的唇畔而过。

我的大脑一片空白，只觉得这个吻好像揉进了奶油水果的香气，像个肥皂泡沫，一戳就破。

小宝喊道：「周叔叔你干吗捂我的眼！」

我这才借着微弱的光看到，这厮居然还把小宝的眼捂住了。

我脸颊发热，继续诓小宝：「吹生日蜡烛的时候就是要把小孩的眼睛捂住的哦。」

小宝将信将疑：「真的吗？」

周陵不太自然地帮衬了一句：「真的。」

我终于和周陵狼狈为奸，走上诓小孩的道路了。我太难了。

 

吃完蛋糕，小宝就困得不行了，我把她抱到榻榻米上，脱了鞋子和外套，又擦了一遍她的手、脸和脚。做完这些，我反思了一下，我怎么带孩子带得这么顺手？

周陵却很兴奋，不知道是喝了点酒还是怎么着，他兴奋的样子和别人不太一样，别人喝高了是唱歌或者狂吐，周陵却拉着我在屋子里转圈圈，吓得我把隔门给拉上了，省得惊醒小宝，然后发现英雄似的周叔叔喝醉酒是这个鬼样子。

敢情周陵是在跳舞。

转了一会儿，他不知道是没力气还是怎么着了，蔫吧起来，把下巴搁在我肩上，蹭了蹭我的颈窝。

我问他怎么了，是不是想睡觉了。

周陵摇了摇头，说道：「我觉得很开心。」

「我希望你天天都能觉得开心。」

「我觉得像做梦一样。」

「我也是。」

周陵喝醉后话变得格外多：「我十五岁时你也给我过生日了，我说我好开心，你也说希望我天天开心，可是后来……」

我顺了顺他的背：「以后不会了。」

「这都是真的吧？」

我的手顿了顿，却无论如何都说不出「这都是真的」这句话。

我能告诉你，你现在拥抱的这个女人，其实是一个不知从哪儿来的人吗？

我能告诉你，你真正喜欢的那个人我也不知道在哪儿吗？

我能告诉你，这些都是假的吗？

我不能，我也不想，我害怕，我承认自己卑鄙。

我只能紧紧抱住他。

 

在山上小住了数日，我发觉周陵的手机总响，多数时候是工作，他总是拧着眉不耐烦地交代接下来该怎么做，有时也会在接完一通电话后阴沉着脸。

有一次，我听到他说「爸爸」，就明白催他的人里，应该有周陵那个关系极其恶劣的亲生父亲。

我怕出什么问题，只好催着周陵回去。

收拾东西时，他认认真真地把我送的围巾叠好，然后说：「明年春天的时候，带你来看樱花。」

我很用力地点了点头。

回去几天后，周陵都没有回老宅，小宝每天缠着我问他什么时候回来。

可是我发消息他不回，打电话也没人接。

直到有一天，张妈拿了份报纸给我看，我才明白过来——

她来了！她来了！她带着狗血来了！

 

九

报纸上印着一个大大的标题，「华语电影小皇后深夜密会陌生男子」，配图是一张糊到不能再糊的照片。

前头，肤白貌美大长腿的姑娘大晚上戴着副墨镜；后面，不远不近地跟着个身着长风衣的男人，侧脸线条很硬朗，一看便知道是周陵。

我一时脸色变幻莫测。张妈估计被我吓着了，摇了下我的肩膀。我把报纸丢到一旁，继续喝粥。

作为一个拥有上帝视角的人，我居然连醋都吃不上。

我回想了一下剧情，没猜错的话，这个姑娘应该是周陵生父世交的女儿，秦羽，一个十分泼辣胆大的姑娘，在娱乐圈里混得风生水起。

周陵的生父这次叫他回去，估计就是想让周陵和那个姑娘处处。

也就是小说里常见的剧情：商业联姻。

我看过小说，所以可以肯定，周陵此次只是着道了。

秦羽安排了职业狗仔抓拍，意欲赚一波热度，一来算官宣，二来如果周陵不同意，她还可以装作受害者，赚一波好感度。不得不说，这姑娘有一个非常强大的公关团队。

一种隐秘的恐惧在我心底蔓延。

太快了。

秦羽出现的时间节点不对，如果是按照周陵……按照小说男主生命结束的时间往前推的话，秦羽应该是在男主死去前两年才出现，也就是说，应该是现在往后推几年后才会发生的事情，那时男女主的关系已经缓和，不像之前那样针锋相对，横插一脚的秦羽无疑激怒了周陵，也让男女主之间又生隔阂。

我突然开始疑惑，这到底是已经开始脱离小说剧情了，还是因为我的到来，小说剧情的时间轴被缩短了？

如果是后一种那就太可怕了。

这部小说并不是 Happy Ending，结局是男主死了，故事彻底结束。

我突然觉得头皮发麻，几乎不敢再往下想。

照小说发展，周陵现在是被他的生父给关起来了，根本无法联系。我只能在心底盘算怎么做。

过了几日，来了个陌生来电。

我当时正在庭院里晒太阳，电话那头的声音低沉阴冷，我本来迷迷糊糊的，听清楚后便骤然清醒了过来，觉得有些发冷。

「周小姐你好，陈其陈先生想与你见上一面。」

我沉默了一会儿，反应过来陈其就是周陵生父的名字，他此时约我出来，说不好就是要来刺激我，好叫我和周陵分开的。

我并不想被 NPC 牵着鼻子走，但是去见他，就意味着我有机会把周陵给捞出来。

来到这里之后，我的演技真的是暴涨。

周陵生父的长相是很典型的凶，即便坐在那里不吭声，存在感依然强大得要命。

这时我就无比庆幸，我家周陵虽然有点凶，但总体还是很可爱的。

渣爹试图在言语上压制我，我忍着逃跑的冲动，一直暗示自己这位只是个 NPC，我只要配合他表演就行了。

等他终于说到关键处，也就是周陵要和更合适的人结婚，希望我能正视自己和周陵的关系时，我手直打颤，做出一副「我巨生气但我要忍住」的表情。

我眼含热泪，咬牙切齿：「我要和周陵当面说。」

陈其咳了咳：「周小姐，我劝你不要再纠缠了，你想要什么，房子？钱？」

我低垂着头：「一直以来，都是您的儿子纠缠我……我不会纠缠他的，我本来就知道我们不会长久的。」

讲了半天，渣爹终于松了口。

原来周陵被关到了另一处别墅，还被没收了手机。 

 

我来到房间门口时，身后还跟着保镖。我粗略算了一下，整座别墅里大概有十几个保镖，跟着我的有三个，俩个留在外间，一个一直跟着我。

卧室里，厚重的灰色窗帘紧紧拉着，屋里很昏暗，有股沉香木的香气。

周陵坐在床边，面朝窗帘，语调冷的仿佛结了冰：「滚。」

保镖小心谄媚地说：「先生……是……」

我紧紧攥着手，想一把扑到他身上将他紧紧抱住。

可我没有，我打断保镖：「是我。」

周陵闻言豁然站起，转过身看我。他的感情反应总是很慢，以至于现在看起来也很淡漠。

我一点点走近他，一边打量周围有没有趁手的东西，一边和周陵打太极：「我看到新闻了。」

他嘴唇动了动：「你信了？」

咦——这个陶制小像不错。

「你父亲说你要和那个女生结婚，就算新闻上不是真的，他的话总该是真的吧？」

他渐渐皱起眉头。

因为是背对那个保镖，我冲着周陵眨了眨眼，然后飞快拿起一旁的小像，转身朝身后的保镖砸去。没砸到头，砸到了脖子，我怕他大叫，便想扑上去捂住他的嘴，却发觉周陵的动作更快，几下就把那人敲晕了。

这些动作虽然很快，但守在客厅里的两个保镖可能听到动静。我紧紧握住陶制小像，抓起被单想往外冲，周陵一把把我拉在身后，低吼了句：「你疯了！」

我终于没忍住，拉下周陵脑袋飞快地亲了下，然后言简意赅地说：「现在外间还有两个，更外面守着一二十个，得先把这两个撂趴下——」

周陵瞪了我一眼，接过我手里的东西，紧紧握在手里：「那外面一二十人怎么办？」

「冲出去后我就把门给锁上。」

我俩正大眼瞪小眼时，就听外面有人问了句：「周小姐？」

周陵的动作很快，几下就把人给撂趴下了，我当然在那一瞬间就冲出去把门给反锁住，一番动作下来行云流水。

我正拍手感叹一个能打的对手都没有时，周陵一把抱住了我。

这个拥抱太紧了，我觉得周陵是想勒死我，可我没敢推开他。

他在发颤，我感觉到了他层层包裹下的脆弱恐惧。

等了会儿周陵才松开，他的声音低沉沙哑：「你疯了。」

我飞快地向他解释：「我身上带有定位器，你那个渣爹小瞧了我，没有搜身，待会儿你那个开农家乐的朋友权元会带人赶过来，没问题的。」

他慢慢放下握着我的手，沉默地看着我。

我知道自己急了些。

小说里，女主见了渣爹之后并没有别的动作，联系权元和制服保镖等一系列动作，都是周陵一个人做的。我只不过因为看过小说，才敢孤注一掷地这样做。

可这也无疑引起了周陵的怀疑。

毕竟女主不会在刚开始就知道渣爹把周陵关起来了，而且她与权元并不熟，按照人设，她压根不知道权元其实是个黑白两道通吃的人物，唯有他才能暂时治住周陵的渣爹。

我着急了。

我只好紧紧地拉住周陵的手，转移话题，尽量将我的担忧传递给他：「这两天我吓坏了，你的手机一直接不通……」

他放松了些，没有继续追问，转而把窗帘拉开一个小口。只见窗户被铁栅栏围了个严实。

我小声和他说着这几天发生的事情，外面的保镖还没发现异常，但过一会儿就不好说了。小说里，权元是在渣爹赶来之前及时赶到的，希望这次也是。

周陵左边的脸颊高高肿起，估计是渣爹打的。我一边心疼一边在心里痛骂渣爹，周陵却摸了摸我的脸颊，很温柔地问：「你为什么不害怕？」

我沉默了会儿，上帝视角让我觉这件事不会有什么意外，但我不想让周陵怀疑，就轻轻点了点头。

「陈其手上不干净，他就是个疯子。」

我握紧他的手，轻声道：「这不还有你吗？」

他自嘲地笑了笑，看着厚重的窗帘，轻声道：「我也是个疯子，我现在才发现，我多像他啊。我才知道我妈是怎么死的。你知道吗，就是在这里，在这个房间，他把她抓起来关在这里，他恨她，折磨她，他不要她了，却不让她自由，妈妈是死了，是被他逼死了——」

他的眼睛失去焦点，整个人陷入一种魔怔的状态，我突然觉得害怕，直觉周陵有些不正常。

可他自顾自地说着，然后看向我。这一刻，我觉得他陌生得像我刚认识他那会儿。

「他说杀死一个自己爱的人的感觉很美妙，他说只有这样她才会永远忠诚——」

我的脊背发冷，颤抖着紧紧抱住他，不停说道：「不是这样的，不是这样的，他在骗你……阿陵乖，不要想这些了，待会儿就能出去了……」

陈其这个死变态！

 

之后的走向就如小说里那样，权元过来后，渣爹就把人放了。

权元把我们送了回去，临下车时笑着对我说：「嫂子有点儿未卜先知的本领啊，能提前想到带定位器还叫上我，像早知道周陵会被他老子绑起来似的，你可比周陵聪明多了，真的是……」

周陵看了他一眼，权元缩了缩脖子，有点儿害怕的意思：「看什么看？我只是单纯夸夸嫂子。」

我愣了愣，琢磨了一下，权元这番话说得别有深意，估计是想提醒周陵注意点我。

我有点儿担心周陵会怀疑，可他只是和权元说了句「谢了」，然后拉着我的手腕，一言不发地离开了。

张妈和小宝看到我和周陵一块回来时吓了一大跳，小宝还想缠上来说什么，周陵只是疲惫地让她先去睡觉，我只好陪着周陵一块上楼。

周陵现在的样子，叫我有点害怕。除了刚来到这里时，我很久没见过这样的周陵了，浑身支棱着刺，拒绝别人的靠近。

我放好了热水，打算叫周陵去洗澡，就见他轻轻拍了拍身侧：「坐下聊聊。」

我依言坐下，谁知周陵一下箍住我的手腕，整个身体压了过来，一只手捏着我的下颌。

我疼得抽气，脸上的笑也挂不住了，蹬了两下腿：「你干吗？！」

 

十

他一声不吭地看着我，我心里有些难以言喻的急躁。

我率先投降，调整呼吸，心平气和地看着他：「先洗澡吧，睡一觉就好了。」

他却不为所动。虽说他不是全部压在我身上，但是一个成年男子的重量仍旧让人难以忍受。我和周陵之间的空间突然被压缩得十分逼仄，连空气都开始稀薄。

我推了推他，再一次尽量温和地说道：「先起来，有话好好说，行吗？」

他声音发沉，没头没尾地说了句：「你怎么认识权元的？」

我愣了一会儿，本能地以为他对我产生了怀疑。

我确实没怎么接触过权元，能在第一时间想到联系权元，这一行为本身就有问题。

我只能东扯一句西扯一句地掩饰：「就上次去的那个农家乐，我和他打过照面……你知道的……」

周陵重重地啃了我一下，我组织的语言宣告破裂。

我叹了口气，捧着他的脸颊：「你到底怎么了？」

周陵坐了起来，不说话，他的手神经质般轻微发颤。

他从烟盒里抽出一支烟，打了几次火都没成功。他似乎已经被焦虑和愤怒点燃，狠狠地将打火机往地上一掷，发出的声响叫我眼皮一跳。

周陵转身，满脸淬了冰的戾气，他胡乱地解开衬衫的第一颗扣子：「看来你与他私下交流甚密。」

我怔了下，看着周陵滚动的喉结，默默咽了咽口水：「你在说什么……」

「从什么时候开始的？」

我目瞪口呆，不知是该松一口气还是该提一口气，敢情周陵以为我和权元有什么小九九，所以这会儿焦虑 MAX。

照常理来看，周陵这纯属没事儿找茬，但我能明显感到周陵的焦虑与愤怒。

再者，那个变态渣爹把他关进他母亲死去的房间里这么多天，还对他进行洗脑，周陵能撑到现在，已经很坚强了。

一切都是因为，周允对他很重要。

对于周陵，我已经拥有了随机应变的能力。他还想说什么，我就已经跳下床紧紧地抱住了他。

周陵的身体僵直得像块木头，呼吸散乱到急促，我连忙揉了揉他的脊背，语无伦次地开始扯谎：「不是你想的那样，周陵，他见这些天都没有你的消息，所以才问我……我才……」

周陵狠狠地呼出一口气，看起来想要推开我。

我紧紧抱住他的腰，他动了几下也摆脱不掉，声音又低又哑：「我现在可能不太好……」

我搓了搓他的后背：「没关系。」

「我是个怪物，我和他同样卑劣——」

我愣了一下，反应过来这个「他」是陈其，只好斩钉截铁地打断他：「你和他不一样！」

他还在发颤，仿佛没听到我在说什么：「我知道我在犯蠢。」

「没关系。」

「你害怕我、厌恶我、躲避我、逃离我，你是对的，我也会逼疯你，我会把你拉到暗无天日的沼泽里——」

对周陵而言，母亲的自杀原因一直是他心里难以迈过的一道坎，现在，谜底揭开，真相却丑恶得让人战栗。他的母亲，被永远定格在了最年轻的时候，像风干的标本，永远有着最青春明丽的笑容，是陈其将其定格、将其残酷地留下。

他在害怕，害怕他有一天也会失控，我也会像他妈妈一样。

我鼻子发酸，眼前模糊。我紧紧抱住他，房间里寂静极了，一时只能听到自己哽咽的声音。

我第一次觉得自己如此贴近周陵的痛苦，我仿佛触碰到了他体内那只可怕的怪物，这个怪物有着坚硬的外壳，却伤痕累累，有着锋利的爪牙，却会在回身时伤到自己。

「你不要告诉我，你如果想，就偷偷逃走，你不要告诉我，你要偷——」

「不要！」

我紧紧地攥着他的衣服，仿佛跋涉了很远的路：「我呢，我赖上你了，你和他不一样，你不是怪物，我喜欢你，我只喜欢你，所以我不会离开，除非有一天你拉过哪个姑娘，说你喜欢别的人了，要结婚了，让我赶紧走，那时我立马就走，但我还是会很难过……很难过，因为我很喜欢你。」

周陵呼吸又急了些，我一边哭一边说：「除此之外，我绝对不会离开。」

说罢痛哭出声，我觉得自己太丢人了，哭得也太豪放了，鼻涕眼泪甩了周陵一身。

周陵终于紧紧揽住我，我觉得自己的心跳声和周陵的贴在一起，在我耳边吵得发疼。

我感觉到脖子上湿湿的，周陵埋首在我脖颈。

「周陵。」

「嗯。」

「你不要害怕了。」

「嗯。」

「我们去见一下心理医生，好吗？」

他又僵了一下，我顺着他的背，努力安抚他，他却一动不动，乖得有点叫人心疼。

「你有时候很难过对吗？这都不是大问题，就像是感冒发烧，只是生病了而已，我不想让你难受，这样你会伤害到自己。」

我摸了摸他的头发，很柔软：「好吗？」

我听了会儿自己擂鼓般的心跳，周陵才闷闷地点了点头。

一切都会慢慢变好的。

 

周陵联系了心理治疗师，开始了每周一次的治疗。我则牢牢记下了每一样药物的服用要求，我不想让小说里药物滥用的情况重演。

周陵每次看到我在小本本上认真地写写画画，都会绷不住发笑。

我越发小心起来，尽量回忆小说里周允的样子，努力向她靠拢。我并不想让周陵生疑，上次提心吊胆的感受还在，我承认我变得越来越贪心了。

我占得周陵一时，我居然还想要一世。

周陵这些天一直待在家里，我们都不清楚他和秦羽的绯闻到底发酵成了什么样子。

我并不担心秦羽，说到底她连女二都算不上，我耿耿于怀的，是推动她提早登场的原因。

我尝试捋了下时间线，秦羽出现得太早了。

小说里，周陵和秦家闹翻之后，渣爹就给周陵下了命令，让周陵扳倒秦家，周陵也真的做到了。

秦氏家族四分五裂，债台高筑，秦羽的演艺生涯也宣告破灭，不得不移居国外。最后，秦羽的父亲选择用自杀结束生命，债务却转移到了他的子女身上。

这个人，算得上是结束故事的人——秦然，秦羽的哥哥，一个纨绔贵公子，因为走投无路，最后绑架了周允，要挟周陵偿还债务，又在周陵赶到时，给了他一枪。

那时，男女主缠绕难解的爱恨才算有了一个草率的结尾，这篇虐文也彻底画上一个 BE 的句号。

可我不想。

我想要的更多，我想要周陵健健康康的，我也想要这个结局是假的，我还想要……周允不要再回来。

周陵说他是怪物，我心里何尝没有潜伏着一只怪物。

就这样平静地过了数日，渣爹陈其决定让步，晚上有个不大不小的酒会，让周陵带我参加。

周陵当然询问我的意见，我同意了。

我猜不透渣爹在想什么，这次又在算计什么，不过琢磨那个变态，还不如欣赏周陵。

没过多久，一个穿着黑色露肩装、一头大波浪的姑娘朝这儿走来，是秦羽。

我立马转头看周陵。

他皱了皱眉，把我挡在身后，一副不打算搭理她的样子。

秦羽伸手到我面前，态度很矜傲：「你好。」

为防尴尬，我伸出手和她握了一下：「你好。」

秦羽笑了笑，随意地撩了下头发，看向周陵：「介绍一下吧阿陵，这位是？」

周陵皱了皱眉，声音很低，带着警告意味：「周允。」

说罢又补充道：「未婚妻。」

我诧异地看向他，一时半会儿想不到话来接，只能任气氛冷下来。

秦羽饮尽杯中红酒，正打算离开，就被人给拦住了。那人长得瘦高，头发抹得锃亮，整个人散发着一种「我不风骚谁风骚」的感觉。

我正在想这位是谁，就见秦羽嘟囔着把杯子塞到他的手里：「哥，我不管，我先走了。」

那男人叫了一声「祖宗」，看着秦羽离开。

我却在听到秦羽叫他哥的一刹那，如遭雷劈，甚至觉得腿都在发软。

是秦然。秦然果然还是提早出现了。

我下意识攥紧周陵的衣角。

这个秦然并没有什么异常，就是普普通通的一个纨绔子弟。

周陵并不想和他聊下去，讲了几句就想离开。秦然却在我转身时突然叫住了我。

周陵更加不耐地皱着眉，我还是停了下来，转头警惕地看着他：「嗯？」

秦然笑了笑，掏出手机在我眼前晃了晃：「留个联系方式吧，周小姐。」

我尚未回应，就被周陵冷声打断：「秦先生！」

「别那么紧张，窈窕淑女，君子好逑嘛。」

说罢凑了过来，我还没反应过来，就听见这人暧昧地凑在我的耳边，轻声道：「你肯定也很想知道我为什么会这么早登场——」

我猛地抬眼看他，一颗心都被紧紧攥住。

周陵皱着眉，一把推开秦然，揽过我的肩转身离开。

「你肯定也很想知道我为什么这么早登场。」

他说的是「登场」。

 

十一

一到家，我就冲到浴室里疯狂干呕起来。

我呕得眼泪直流，可心口闷闷的感觉却没消减多少。

「你怎么了？」周陵端了杯水蹲在我一侧。

我苍白着脸，闭眼喘息几声，然后接过周陵手中的水，喝了之后才觉得不那么心慌了。

可秦然的话还回荡在耳边。

我伸手，想把礼服后背的拉链拉开一些。周陵会意，帮我扯了一下拉链。

我跪坐在浴室的地上，靠着周陵的肩膀缓了会儿，才哑着嗓子说：「可能有些着凉，胃不舒服。」

他顺了顺我裸露的背。他的手有点儿凉，我的鸡皮疙瘩都支棱起来了，但很舒服，好像这样才和他亲密无间。

在他的安抚下，秦然带给我的那种——自己与这个世界其实是撕裂的感觉，才稍稍消弭。

周陵贴着我的耳朵。他的呼吸是温热的，他不是虚假的：「你吓到我了。」

我听他这样说，忍不住笑起来：「你还能被我吓着？」

他哼了声，细细密密地吻我颈项。有点儿痒，我躲了一下。

他立马扣住我脑袋，不轻不重地咬了一下：「我总是被你吓着。高三那年你发烧，周叔叔周阿姨不在家，那一晚，我就被你吓着了。我坐在你床边，一整晚都看着吊瓶，你迷迷糊糊说了好多梦话。我看着你，突然明白了一个道理。」

我笑了笑，觉得自己清醒了一点，对周陵落在耳边的吻，我觉得有点儿难堪，因为他说的是周允。

我又开始较劲了。

可我还是接着他的话问道：「什么道理啊？」

他的手臂绕过我的膝弯，把我给横抱起来。我突然觉得头晕目眩起来，满眼都是周陵的脸。

他把我扔到床上，我更晕了，分不清今夕何年，直到男性温热精瘦的身躯压了过来，我才清醒心安了一点。

他轻轻地说：「时不我待。」

十六七岁的周陵看着周允就已经想到时不我待，如果有一天，周陵知道这个对他报之以琼瑶的女人，其实并不是自己心心念念的那个小姑娘，他该有多难过、多愤怒。

秦然的出现让我不安，我甚至觉得周陵在下一刻就会转身离开我、厌憎我。

即使此刻的我身上有诸多不适，我还是没有拒绝周陵。

我觉得自己是依附于他的藤蔓，除了疯狂生长、热烈回应，不知道该做些什么才能缓解心中的不安与焦虑。我总会抱着只有此刻是真的想法，仿佛一放手，就真的永远放手了。

我梦到了秦然，他的笑容充满恶意。

 

睁开眼的时候，天光大亮，我的第一反应居然是找到秦然，问问他到底是谁。

与其在这儿受着无尽煎熬，不如先发制人、去找答案。

收拾好下楼，打开微博，就看到热搜第一是：

#秦羽 惨遭打脸#

我没忍住好奇，看了一下。是前几天上新闻的那张图片，秦羽和周陵一前一后，还有一张我和周陵在酒会上的图片。

周陵属于年轻有为的贵公子，频上热搜，并不稀奇，只是没想到这次居然拖着我也上了。

我看了下内容，大致是说男方已证实与该素人女子的订婚消息属实，所以前两天秦羽那事纯属造谣。

我目瞪口呆，不知怎么一夜之间就被订婚了，转念想到周陵昨晚向秦羽介绍我时说的「未婚妻」，眼前的事情突然变得耐人寻味起来。

有人扒起了我和周陵的家庭背景，在得知我们不仅是青梅竹马，更是从小一块长大的「姐弟」时，吃瓜群众纷纷兴奋不已，哀叹简直是小说里的故事。

我：「……」

这本来就是本小说，还是本虐文，啊咧！

我没有直接找周陵对质，而是坐在床边喘了几口气。

按理说，我该觉得开心，毕竟周陵直接改变了故事线，假如周允不会回来，我兴许能和周陵过一辈子，毕竟他这么爱周允。

可是……如果我猜测得对的话，故事线往前推移，秦然这个时候出现，一定会对周陵产生什么不利。

最后还是周陵上来找的我。

窗帘没拉开，很暗。我坐在床边，周陵没说话，直到他蹲在我面前和我平视，我才笑着问他：「订婚是什么意思？」

周陵笑了笑，期待地看着我：「你不开心吗？」

我笑了笑，估计很勉强：「当然开心……只是想问一下，昨天那个酒会是……」

周陵轻松地说：「那里名流聚集，是让别人知道你是我的女人的绝佳机会。」

「可是你父……陈其，他怎么会同意？」

周陵看了我一眼，站起来，在裤子口袋里摸索了一下，声音低沉：「老爷子松口，让我答应他两个要求，一是让天下人知道我会娶你，我和他不一样——」

我愣了愣，就看到周陵从口袋里拿出一个黑色绒布盒。

我仿佛被定格了，大脑里已经猜出那是什么了，但整个人却不会动了。

周陵打开盒子，里面是一枚戒指。

他温柔地笑了笑，拿出戒指，单膝跪在我面前，牢牢地盯着我：「那么，你愿意吗？」

我还没说话，眼泪就奔涌出来。我这才知道，原来电视里女主面对求婚时总是呜呜呜哭个不停其实是真实反应，即使此刻没有鲜花，没有祝福，只有我们俩，我却觉得我一辈子也忘不了。

我点了点头，伸出手。

周陵把那枚戒指套在我手上，触感冰凉。

周陵吻了吻我的指尖，笑着说：「这么多年，我终于得偿所愿了。」

我打着哭嗝，眼泪根本停不下来。

周陵十分无奈，拿纸巾把我的眼泪擦干。

我紧紧地抱住他，圈住他的脖子。周陵说话时，胸腔的颤动我都能感觉到。

我问他：「那他的另一个要求是什么？」

周陵顿了顿，抬手摸了摸我的头发，声音有些冷硬：「老爷子觊觎秦氏在东南开发区的产业已久，所以才逼着我和秦羽结婚，这会儿不能如愿，当然是叫我扳倒秦家。」

我忍不住打了个寒颤，浑身发冷，想到了秦然的笑容。

时间线在提前。

因为我的原因，时间线提前，周允对周陵放下心结，甚至产生了好感，那么提前的可能不光是这些叫人快乐的事情，还有必然的结局。

我该怎样联系到秦然，该怎样阻止周陵？

 

之后几天，我心里发急，一天到晚想着如何才能见到秦然，问问他究竟是谁。

我缠着周陵去了他的公司，一进去，就被众人探询崇拜的目光给击溃了。

甚至在我上厕所时，还碰到一个姑娘，她一脸好奇地拉住我问：「姐姐，你是怎么降服总裁的？」

好尴尬，我能说因为人设就是这样吗？

我只好磕磕绊绊地说道：「有吗？」

姑娘看了眼我手上的戒指，叹了口气：「总裁这么帅，又年少有为，谁没动过心？可是——他好凶、好冷漠……可我从来没见过他今天这个样子。」

我：「……什么样子？」

她小声说道：「傲娇的大金毛。」

我忍不住笑起来，发现她说得很有道理。

我本想找到秦然，却没有头绪。我当然不敢直接问周陵，他的那天脸色可有够臭的。

下班时，忍不住和周陵哀呼再也不来了。周陵笑了笑，带我去了西餐厅。

可怜的小宝，又被落在家了。

周陵去卫生间了，我的手机震了震，是一通没有备注的电话。

接起来半天没声音，我正准备挂掉，对面才斯条慢理地说道：「李小姐，你好。」

「李」是我现实世界的姓。

我当然听出这是秦然的声音，这些天总在我的梦中出现。

我的手忍不住打颤：「你好，秦然先生。」

「叫我九七就行，秦然这副身体用着真不舒服，不过谁让他结束了这个故事呢。」

我头皮发麻。

我问出了这些天一直想问的话：「那你究竟是谁？」

手机那头，秦然笑了笑，简直像是他这个人就在我身边：「九七，不过这不是重点，重点是我们会合作一段时间，毕竟现实世界里你还躺在病床上呢，你也快期末考了。」

「小妹妹，梦也该醒了，故事世界的秩序也该恢复了。」

我惊恐地攥紧手，死死地盯着桌面，不知道该说什么。

「还是说，你不想回来了？你可得记住，你不是周允。」

我压低声音吼道：「闭嘴！」

秦然笑了笑，照旧斯条慢理：「不过你帮了我一个大忙，虽然是个事故，但你可没让故事线偏离，反而拉快进程了，可比那些不知轻重，最后和男二好上的小姑娘好摆平得多。」

我再也没法忍耐，猛地站了起来，带翻了刀叉，但预想中清脆的落地声并没有响起。

我看到掉落的刀叉悬在空中，周遭静得连针落都能听见。

我惊恐地左看右看，原来周围几桌人都被定格了，连一手抄兜正在举步往这儿走来的周陵都定格在那儿。

我心中那根紧绷的弦骤然断了，巨大的惊恐冲断心防。我走到周陵旁边，摸了摸他的脸颊。

他的眼睛还是睁着的，情绪却被定格在了一瞬间。

「你到底是谁？」

我绝望地四处环视。

周陵身后缓缓踱出一个人，是秦然。

他摸了摸鼻子，笑得有些不好意思：「先擅用职权一下，这家伙来了，你就不能好好说话了。」

我稳住身形，看着他把手搭到周陵脖子上，冲我挑衅地笑了笑：「你看，我可以很轻松地结束故事。」

我苍白着脸推开他，护住周陵，却觉得自己无能为力。

他拍了拍手，很轻松：「虽然最多挨顿骂，不过呢，上面要评职称，我可不想继续待在这些狗血言情小说里了，所以得忍过这段时间，你得配——」

我打断他：「所以你到底是？」

秦然摸了摸鼻子，故作谦逊地笑道：「小生不才，是这个故事里维护秩序的，神。」

转瞬之间，秦然的声音消失了，西餐厅里舒缓的音乐又在耳边流淌，这个世界又恢复了正常，周陵在我身前站定，皱着眉头，似乎在疑惑我为什么在他面前。

我却紧紧抱着周陵的脖子哭了起来。

果然，只能这样吗……

 

十二

那天晚上怎么回去的我已经记不太清了，只知道自己睡得天昏地暗。

醒来时，周陵坐在床边，支着下巴眯觉。

我的手上连着输液管，正吊着水。秦然的笑容和话语几乎在一瞬间涌到我的脑海，我又疲惫地重重躺下。

我觉得自己被不断裹缠进这些事情里面。如果当时的我想开一点，没有对周陵动心，只把他当成一个纸片人，可能就不会遭遇现在的困境了。

本来几年之后才会发生的事情，愣是因为我的到来，压缩成了三两个月。

是我害了周陵。

可他睡得好香。

他睡着的样子一直都很乖。很奇怪，平常身上满是戾气的人，睡着的时候却这么不设防。

我开始尽可能地冷静思考这些事情，就像我刚来到这个世界时那样，那时我孤立无援，只有自己。

现在看来，穿越到小说里确实是个 bug，秦然应该是个维护秩序的角色。我打乱了这个世界的平衡，不仅周允对周陵产生好感的时间提前了，连结局也被迫提前。

而秦然，他要做的就是结束这场混乱的故事，让它尽量按照小说的设定完结。

所以，假如我再次让故事线发生偏离，秦然会不会有所忌惮，不敢让结局降临。

不如死马当活马医——

现在有两个办法，一是阻止周陵搞垮秦氏，二是我现在立马和周陵分开。

前者，秦然没有进行下去的理由；后者，我不再重要，不会成为威胁周陵的筹码。 

可无论哪一个都……很难。

我手脚发冷，忍不住活动了一下。周陵突然睁开眼，怔了一下，然后捉住我的手，可我觉得他的手比我的还冷。

周陵看着我：「饿了吗？」

我一看到他，就觉得心中酸水泛滥，忍不住掉了眼泪：「我不饿。」

「你让我担心了。」

我回想昨天一回来就狂吐的架势，估计是吓到他了，只好顺着他抚摸我脸颊的手蹭了蹭，说道：「对不起。」

他小声笑了一下，亲了亲我的眼皮，我觉得眼泪掉得更汹涌了。

我愤恨地想，一定是因为周允的泪腺太发达了。

「阿陵，我们要不离开这儿吧。」

离开这里，也许就能让周陵放下手里的事情。

周陵奇怪地看了我一眼，我以为他不愿意，急忙解释道：「我们去度个假，去三亚，去国外，去哪儿都行，带上小宝，我们把这边的事先丢开，然后玩——」

「好。」他回答得很快。

周陵摸了摸我的眉毛。

我没想到周陵答应得这么爽快，按理说这些天周陵忙得厉害，有时候晚上都没法回来，我已经做好了劝他的准备，可没想到他居然直接就答应了。

周陵今天温柔得反常。

他站起身，说要去叫林医生。

我仍旧发怔看着他，还没走两步，他突然转身，歪头冲我笑了一下：「忘记告诉你了，我们可能要迎接一个新宝宝。」

新宝宝。

宝宝。

宝。

！！！

我震惊得外焦里嫩。

这个世界是泡在狗血缸里的吗？一波未平，一波又起，明明都有措施的，为什么会发生这种情况，接下来是不是还要流产，延续一下狗血虐恋小说的优良传统？

以上是我的内心独白。

「啊。」

呆若木鸡地「啊」了一声，才是我的实际反应。

周陵叫来林医生拔针，我已经内心疲惫到什么都不想说了。

躺下来之后，我摸着肚子，觉得很奇妙。

我特别喜欢小孩，但我是拒绝生孩子的。大学里我选修过医学课，关于生孩子的介绍，给我留下了不可磨灭的印象。我在内心发誓，我绝对不会生孩子。

但是现在，我的肚子里却有一个生命安静地窝在那儿——

天，我居然要给一个纸片人生孩子！

可是有了孩子就要麻烦好多，假如我最后采取后一种方式，到时候肚子里揣个孩子和周陵说再见……

我本来就舍不得周陵，现在这样更舍不得了。

接下来几天，我的妊娠反应变本加厉，连油末星子都不能看。我病歪歪地靠在床上，简直像个废人。

周陵本来定好了去国外的机票，但林医生说，我现在这个状态明显不可以舟车劳顿。

这可怎么办！

我焦虑到上火，嘴巴上起了燎泡。天气越来越冷了，照这个进度，不知道能不能过好新年。

我不想周陵死。

这样想着，身旁忽然出现一道长影，我以为是周陵，但是周遭安静极了，连鸟叫都没了，我瞬间想起一些不甚愉快的记忆。一侧头，果然看到秦然抄兜站在那里，还装模作样地搓了搓手，说好冷。

我这次见到他，满心愤怒，想也不想抬脚就往他身上踹去。

这厮避开了，握住我的手腕：「丫头片子，动作小心点，肚子里还揣着一个呢。」

我愤恨地甩开手，往屋里看，张妈果然站在那儿一动不动。

我紧了紧身上的衣服：「我可不在意。」

他笑了笑：「这会儿见识了吧，狗血言情小说里总是有数不清的变数，不过有个残酷并且美好的词——命运。」

「还有，和你透露一下，你可以和周陵过一个新年。」

我愤怒地看着他：「你——」

「人不能求太多嘛……」

我冷声打断他：「别告诉我，你来这儿就是为了打嘴炮瞎嘚瑟的？」

他居然笑了笑，满不在乎：「确实是来嘚瑟的，鲜少见你这样的，反正也无聊，不如来逗逗，看你气急败坏的样子，真是件有意思的事。还有，你折腾了这么久，不仍是没法出去吗？周陵还是按照原定的情节在搞垮秦家。」

我心里发冷，不去看他：「我还有别的办法。」

他笑了，讥诮道：「离开周陵？确实是个办法，不过你已经卷进去了，你猜周陵这个占有欲极强又缺乏安全感的小怪物，会不会答应放你走，你说他是会再把你锁起来，还是怎么着？」

我看着他，学着他冷笑：「那你说，我如果把所有的规则告诉他，再告诉他我不是周允，你说他这个占有欲极强又缺乏安全感的小怪物还会为我死吗？他恨我都来不及，如果故事最后周陵不是为了周允死，你肯定会有大麻烦吧？」

他的脸色变了变，我知道，刚才的话正中他的痛点。

我凑近他，曲起手指敲了敲他的胸膛，挑逗道：「其实你压根不敢杀故事里的人物吧？你如果不告诉我这件事的原委，我可能还不会想到这一层，可是啊，猎奇，自负，都怪男人的劣根性——」

「丫头片子，我觉得你不敢告诉他。」

「兔子急了还会咬人呢，伤敌一千自损八百的招数也不是不能用。」

秦然走后，我又吐了个昏天黑地，心肝脾肺都搅翻得好似移位了。

张妈慌了神，叫来林医生，又给周陵打了电话。我几次觉得自己快难受死了，可偏偏熬过来了，没过一会儿就看到了周陵。

周陵很焦急，和林医生说着什么。

我叫了他一声，周陵就过来了，我又哭了起来，和秦然面前那个强硬的自己像是两个分裂的人：「我……我还想去……去看那个樱花呢。」

周陵不停应好。

可是算起来还需要好几个月。

过了些日子，我的妊娠反应总算没那么强烈了。我虽然和周陵说过，让他不要再管公司的事了，但他只当我发脾气，口头答应得很好，实际怎么处理的我也不知道。

我已经在心里想清楚了，到最后大不了鱼死网破，一走了之。

 

可变数总是先一步到来。

周陵说会有惊喜，我以为他说的惊喜无非是要送些什么，就没太在意。

后来周陵打来一个电话，里面传来一个女人的声音，很愉快地说道：「阿允，爸爸和妈妈回来了。」

我听到周陵在一旁的笑声，他好像又拿过手机，声音虽然平稳，但是听得出来很开心：「阿姨和叔叔回来了。」

挂了电话之后，我一直手足冰冷地坐在那儿。

以前不过是打几个国际长途，就算发觉我有异常，也可以当作隔得远。现在周爸爸和周妈妈回来了，我还怎么糊弄呢。周允和父母感情深厚，可对我而言，他们不过是陌生人，如果露出马脚，再让周陵知道——

对，如果周陵知道，那不是正好吗？

即使那天和秦然放了狠话，事到临头，我还是希望梦能做得长远一点，继续以周允的身份，接受周陵的深爱。

我强打精神，让张妈张罗饭菜。

一个多小时后，周陵他们到家。我有些焦虑地站在那儿等待着，看到走过来的中年男女，一时不知道该作何反应。

周妈妈走过来轻轻抱住我，我听到她的哭声，才觉得自己的情感活泛起来。

「怎么瘦了呀，周陵那小子没好好照顾你？」

我顺了顺她的背，笑了笑：「怎么会呢？」

周爸爸周妈妈早已知道周陵和周允在一起的事实，但是没想到我会这么迅速连孩子都有了，还把婚给订了，这番回国估计是为了过年，以及看看女儿。

周爸爸身体不好，常年在国外一家医院治疗，虽然家底丰厚，但禁不住这样的高额花费。这些年，如果不是周陵帮忙打理家业，支付医疗费用，日子不定如何艰难。

小说里，周允为了给爸爸支付医疗费，把这座老宅卖了，最后还是周陵买了回来，把周允给关到这儿。

所以，周妈妈不曾见识过周陵的另一面，对周陵自然好感颇深。我看他也没受什么刁难，就默默吃饭，问到我什么就说什么，少说少错，总是对的。

中途，周妈妈说了句，长时间不见面，都生疏起来了。我笑得脸部僵硬，想着周允怎么撒娇的，糊弄了过去。

不知道是不是我心事重重的样子太过明显，周陵还细心地安慰我。

他这个人总是这样，对周允的情绪变化总是格外敏感。

「你是不是不太舒服？」

我点了点头，裹着件大衣站在阳台看星星。 

我看着这与现实无二的世界，有时会陷入亦真亦幻的错觉中——这真的只是个小说世界吗？小说作者会连一颗星星的摆放位置、明亮程度都设计好吗？

如果没有，那这个世界也太真实了吧。

我靠在周陵肩上，迷迷糊糊地说：「刚刚妈妈说，觉得我好像变了。」

「你们很久没见了。」

我点了点头：「也是，那你呢，你觉得我变了吗？」

周陵看了我一眼，我的心提了起来。

「刚开始……觉得像做梦，觉得好像都是假的，可是现在不会了。」

我的心依旧是提着的：「那现在呢？」

他揉了揉我的手：「你的手是热的，你就在我身边，你答应了我的求婚，我们还有了孩子，美梦难醒，再说这都是真的。」

我鼻子一酸：「你个傻子。」

他很认真地看着我，他的气质明明充满侵略性，有时候眉眼却乖得要命。

「你让我觉得自己没那么糟糕，让我觉得可以正常地爱一个人，你救了我。」

你救了我。

终于能够和对周允的爱意分开一点了，这一句话足够让我再哭上半天了。

 

周妈妈和周爸爸的到来，让我每天多了一些事可干。

我帮忙收拾了一下房子。本来说要请人来收拾，周妈妈不愿意，说有很多东西想边收拾边看。

我也想看看他们的曾经。

毕业照、全家福、出游照、奖状、信件……各种各样的小物件，被仔仔细细地收好。

照片里，周陵的表情都是别别扭扭的，严肃着脸，但他从小好看到大，瘦高白净，虽然不好亲近，但是放到人群里总是很招人眼。

周妈妈挑出一张给我看，是周陵和周允的合照，在动物园，一个工作人员拿着条大腿粗的蛇给他们看，周允吓得躲在周陵背后，周陵笑着。

这是他所有照片里，为数不多的笑容。

「你胆小，吓得吱哇乱叫，你看阿陵胆多大，当时我给你拍了下来，你每次看到都叫着要销毁。」

我僵硬地笑了笑，但真的很喜欢照片里生动的少年少女。

周妈妈嘀咕了一声：「这次倒没嚷，咱们阿允长大了。」

我对照片里的周允感到既抱歉又羡慕。

几天后终于收拾完了，那种感觉就像把周允和周陵的前半生给过了一遍。

虽然这只是一本言情小说，但是每个人的过去都被填充得丰满，我有时都分不清，究竟他们是单薄的人设，还是我自己是虚无的人物。

接近年关就开始下雪，接连下了两天，风雪不歇。

等雪停时，外面白茫茫一片，小宝要堆雪人，我在一旁看她玩。

权元在下午来到，陪着小宝玩了一会儿。我对上次他说的话仍耿耿于怀，毕竟他是个局外人，说不定早就看出了什么。

但没关系，我一直准备离开周陵，或者让周陵知道。

我对他笑了笑。

过了一会儿，他进客厅和周陵谈话。他们没避嫌，我听到他们在说什么破产、收购、跳楼，我猜出是关于秦家的事，立时紧张起来。

只见权元隐隐动怒的样子，猛地站了起来，说了句：「惹一屁股事，现在倒躲起来老婆孩子热炕头了。」

周陵没生气，好整以暇地喝了口茶。

权元又气急败坏地坐下：「你这不是往身上缠臭名吗，到时候这些事一报道，还不得说你是个不择手段的白眼狼，还逼死了『岳丈』！」

「倒没一句是假的。」周陵看了我一眼，皱了皱眉，「你脸色不太好，别到外面吹风了。」

「秦然呢？」我攥紧手掌问道。

周陵和权元都看着我，他俩没说话。我自知自己突然说这句话有些奇怪。

权元意味深长看着我，一字一句地说道：「跑了，卷钱跑了，家里的巨债都撂给妹妹和妈妈了，真不是个东西。」

我突然觉得有些好笑，还很悲哀。秦然那天说的是对的，有一个词残酷又美好——

「命运。」

马上就是新年了。

 

十三

过年了。

这是我来到这个世界后，和周陵过的第一个年，这是我们的新一岁，也是他的新一岁。

在周爸爸和周妈妈的帮衬下，这个年过得年味很足。

我们一起在周广江边看烟花升起，在天空中开成一簇一簇，最后消失。

小时候，过年要放纸灯，上面写着新年愿望，橘色的光飘远，黑夜像海洋一样吞没那一点点光。

现在没有纸灯，烟花响声盖住了很多声音，砰砰砰，奇妙地与我的心跳重合。

周妈妈抱着小宝在一边玩，机会难得——

我踮起脚，勾住周陵的脖子。

我看到他眼中稍纵即逝的惊讶，心满意足地捧着他的脸吻了过去。

人群里爆发掌声，有人在叫好祝福，叫好声和烟花声重叠在一块，和急切的心跳重合在一块，和血管里奔涌的、不可名状的情感重合在一块。

周陵笑着揽住我的腰。

我看着他，失神道：「请一定记住我。」

他没听清，各种声音在耳边炸开，他的口型好像在问我说了什么，我就对着他的耳朵喊了句「我爱你」。

我爱你——

这阴差阳错的爱意，这不能见光的爱意。

时间飞快。

算起来孕期也有三个月了，可我还没显怀。前段时间的孕吐差点让我奔溃，不知道是孩子有灵还是怎么着，这会儿反倒安静下来了。

刚过完年，美国的主治医生就让周爸爸尽快回去，周爸爸周妈妈只好答应。

那天是我和周陵一道去送的，天气特别冷，外面一派重回正轨的忙碌。

和周妈妈话别了一会儿，她突然说：「顾壹拜访过我们，这孩子在修法律。」

我怔了怔，在记忆里搜索顾壹的面容，却发觉有些东西不受控制地涌入脑海，那些记忆多而甜蜜，显然不属于我这个只来到这个世界几个月的人。

那是周允的。

我脸色发白，点了点头。

周妈妈摸了摸我的脸颊，有些怅惘地追忆道：「我们家阿允真的长大了。」

周陵有事，可我还想逛逛，就让他先离开了。

我在商城里转悠，其实另有目的，手机的通话记录里还有一个陌生号码。

我把通话记录删掉，走进一家咖啡厅。

秦然坐在咖啡厅角落里，戴着个帽子，倒是把落难二世祖演得生动。

我走到他对面坐下，他把拉低的帽檐往上扯了扯：「真难。」

我看着他，奇怪自己此刻的平静。

「你不是能用职权操控时空吗，这次怎么费这么大劲？」

「用太多了会被发现，上面惩罚力度很大的。」

我笑了笑，从包里掏出一张卡来：「那你现在过得确实很难。」

他笑着捡起卡来看了看：「什么意思？贿赂啊？晚了。」

我平静地看着他：「你拿着这张卡，随后恣意潇洒地过，只要多给我两个月的时间……我……」

他挑眉：「樱花？」

我点了点头。

「贪心啊，你还是没打算放弃——」

我深吸一口气：「是的，再给我两个月，你尽可以按照你的想法去做，我也会按照我的来。」

秦然叹了口气：「你没救了。」

我站起来，在咖啡还没上来之前就转身离开。

还没逛两个小时，周陵就已经打电话来问了，我只好带着刚刚给他买的领带赶了回去。

周陵回来时喝了点小酒，醉醺醺的样子很可爱。

我拿领带给他看，他还没看仔细，领带就已经绑到我的手腕上了。

我哭笑不得地看着周陵小狗一样乱啃，心疼被揉得发皱的领带，埋怨道：「浪费。」

周陵就笑。

年后又下了一场雪，躺在床上就能听到雪落的声音，仿佛擦着玻璃落下，轻轻柔柔的。

我就想：天气这么冷，什么时候能开花呢？

 

没想到还是出了差错。

起因是我和秦然的会面。我已经足够小心，还是被抓到了把柄。

不，其实我再怎么小心也没有用。

我手脚发冷地坐在沙发上，透过玻璃门，可以看到周陵正带着小宝在院子里玩。

权元坐在我的对面，他最近来得很频繁，我应该察觉出什么的，可是我没有。

茶几上除了一杯热茶外，还有几张散乱的照片。是那天和秦然会面的照片。还有这几个月零零总总落下的破绽，以及几张纸单，显示了我的消费和通话记录。

我一时不知道该做什么反应，就只好看着他。

权元知道了。

他看了眼外面的周陵：「上次你联系我接回周陵，我就觉得哪里不对劲了。当然，我不知道你是什么目的，也不知道你到底是不是周允。但是我希望，你不会害他——」

他顿了顿，继续说道：「你私下联系秦然，虽然他已是丧家之犬，但是，这会让我觉得你居心不良，很危险。」

我点了点头。

一阵恶心从胃里翻滚而出，我近乎仓惶地站起来，跌跌撞撞地奔进卫生间，吐了个昏天黑地。

张妈过来顺我的背，我靠在那里喘不过气。

过了一会儿，周陵和权元在外面爆发出激烈的争吵，我绝望地闭上眼。

然后是慌乱的脚步声，周陵进来了。

周陵一连问我怎么样，我看着他的眼，很疲惫地闭上眼睛。

我得走了，不能等了。

按理说，权元拿出的证据相当苍白，至多证明周允现在别有居心，但是我仍然觉得它只是一个导火索，让周陵抓住了脑海中一闪而过的疑点，然后推理出所有的不对劲，织成一张网，最后醒来。

周陵这几天都不怎么说话，虽然他顾及我，刻意不表现出来，但是我知道，无论是权元说的那些话，还是我和秦然私下会面的证据，都让他心生不快。

好像只要有一个临界点，一切就会不可收拾地爆发，而我要赶在爆发之前离开。

根据上次的经验，不能用周陵的信用卡，我需要带些现金，签证一时半会儿搞不下来，所以就不考虑出国了。

想好这些事情后，我轻松了许多。

但是有一件事情让我不安——落红。

之前有过这样的现象，医生只说孕期有一点很正常，因为之后便没有了，我就只当是寻常。但是这两天却频繁落红。

心浮气躁之下，我还是出了事。

像秦然说的，一切变数都不该存在，就像这个孩子，也是因为我的到来，而存在的变数。

 

尘埃落定之后，我平静了下来。

隔着门也能听到周陵愤怒的声音。

我很奇怪地看着医院洁白的天花板。当初有一个小小生命寄住在腹中，我没有多大的感觉，现在他离开了，除了隐隐的疼痛，又好像从来都没来过。

我让周陵进来。他坐到床边，穿着挺括的西装，衬衫有些发皱，但是他身材修长、肩膀挺直，怎样都好看。

这样想来，我现在落到此等境地，竟是一个卑微颜狗的命运。

周遭安静下来了，我们相对无言。

周陵惯常沉默，即使心中海啸地震也不会显露出来，可这次他却先开口，声音发颤：「没关系，还有以后……」

我冲他笑了笑：「我要对你坦白一件事情。」

他焦虑地转了转手指，没说话。

「我看到你把权元给的那些照片放起来了。周陵，你试着回想一下，现在的我和之前的周允相似吗？我知道这些天你都在想这些，你在想我什么时候发生了变化，我这样究竟是对你有所图，还是真心改变了，可能你还有另一个猜测，但你不敢承认——」

周陵皱着眉打断：「别说了。」

我还是笑着，可是脸颊湿湿的，这让我觉得很狼狈。

我低下脸，狠狠地抹了下眼泪，继续说：「你觉得我不是周允，因为权元这样说，张妈和周妈妈也说过我和以前不一样了，你也这样觉得，对吗？」

周陵脸色铁青地站了起来，一言不发地看着我。

我有些局促地攥紧被子，觉得自己无所藏匿：「我确实不是周允，所以，你永远不要原谅我，而我会尽一切可能，把周允还给你。」

周陵呼吸的声音很粗重。我感到他的世界在分崩离析。他转身踢翻了板凳，在拉开门时回过身说道：「你在说谎。」

接着狠狠地关上门。

我又开始睡觉，张妈以及其他人好像都没察觉，周陵应该没有告诉任何人，只是张妈对我说，这几天周陵情绪很不好，而他确实也很多天没来了。

这次的事说不上是什么意外，我的身体恢复得还算可以，除了有些畏冷、小腹不适之外，一切都很正常。

支开张妈很容易。

我用公用电话打给秦然。

他的声音懒洋洋的：「怎么了？」

我看着四处的人：「帮帮我。」

「你和他坦白了，破坏了我的计划，我还怎么帮你，你不怕我把你绑了，要挟周陵？」

「求你。」

我只说了一句，冷得有些发颤，声音也不自觉地发抖。

秦然愣了愣，下一刻电话停在半空，周遭散步的人都停了下来，我转了转僵硬的脖子，终于缓慢地松了一口气。

秦然住的地方实在不怎么好，很符合落难逃债的设定。

我打量着这个五十平米左右的房子，把放在床上的脏衣服全都揽到地上，从柜子里扒出一个干净床单，直接铺到床上，蜷着肚子躺下。

秦然踢了踢我的小腿：「你这又是闹哪一出？」

我哼哼了两句。

「你不怕我现在拿你要挟周陵？」

我闭着眼睛，想也不想：「不怕。」

我已经想了别的办法。

秦然气冲冲地又说了些什么，我已经陷入黑沉的睡眠里了，这居然是我这些天第一个好觉。

醒来时，秦然煮了泡面。为了报答，我把他的房子收拾了一遍，屋子里顿时整齐了许多。

这几日他虽然老数落人，但还算照顾我。

秦然喝着我煮的已经有些糊的粥，皱眉盯着我，不知道第几次问道：「你到底想干吗？」

我喝了几口，抹了抹嘴：「假如女主死了，故事也能结局吧。」

秦然脸色变了变，骂道：「你少给我搞幺蛾子！」

我重复了一句：「是吗？」

「可是即使故事结局，你回到现实世界，然后周允死了，那周陵他……」

我点了点头，指甲嵌入掌心。

那就只能赌一把了。

秦然是个典型的刀子嘴豆腐心的人。他话很多，我说他上辈子肯定是个哑巴，他却说他根本没有上辈子，天天在这个玛丽苏、那个杰克苏的世界里穿梭，连个讲话的人都没有。

我就问他：「你那个……评职称很重要吗？」

「对啊，过了这关，我以后就不用在这种狗血的言情小说里了，听说隔壁修仙世界就不错，我想好久了。」

我：「……」

我能说修仙小说里男女关系更复杂吗？

「这儿太窝囊，想用一次职权还得躲着上头，住在这个破地方，天天吃泡面，而隔壁，想要腾云驾雾轻而易举，开挂金手指也是寻常事！」

「……祝你心想事成。」

 

门被规矩地敲了三下，秦然这里根本不可能有人来，有也只能是讨债的。

我走到门边，隔着猫眼往外看，是周陵。

……果然是讨债的。

我瞬间慌了神，慌忙地要躲起来，秦然拉了我一把。

他深深地看了我一眼，然后用口型无声地说：「结束了。」

我到此刻反而冷静了下来，也直直地看着他，去猜测他的意思。

周陵来了，秦然还是让他来了。

我在椅子上坐了下来，去喝碗里的粥。糊的，果然苦得厉害。

秦然打开门，对周陵做了个夸张的手势：「Surprise！」

我抬眼去看，明明只隔了几天，却好像很久都没有见到周陵。

虽然他拧着眉，脸色很差，仿佛下一秒就要提刀砍人，可我还是想扑到他的怀里大哭一场。

我觉得委屈得要命，觉得自己忍受了好多好多委屈。

可是，他接纳的一直都是周允，现在心里不定怎么恶心我呢。

这样一想，我就心灰意冷起来，深深地看着周陵。

周陵舔了舔后槽牙，身上带着一股狠劲。

他一把揪住秦然的领子，将他抵在墙上往上拖拽。

我听到秦然后脑勺撞击墙壁的声音，听到周陵从牙缝里挤出几个字来：「你该死！」

秦然百无聊赖地笑了笑：「我怎么了？我绑了你女人？我和她住在一块好几天？她给我煮粥？她给我洗衣服？她对我笑？哈哈——」

周陵一拳落到秦然的脸颊上，我默然无语，一时间不明白秦然为什么要说这些话来找打。

秦然几乎站不住了：「她可不是你的好姐姐，你生什么气？」

周陵又给了他一拳，我却因为秦然的这句话觉得心蜷缩着疼，疼得打哆嗦。

我站了起来。周陵和秦然扭打在一起，拳头像雨点似的落下。

我觉得好无聊。

他们的动作是戛然而止的，突然顿住不动了，周陵被秦然从身后勒住脖子，而我清晰地看到一把枪抵在周陵的肚子上。

我绝望地攥紧手。

这是小说的情节，秦然会用一把手枪结果周陵。

结束了。

周陵突然朝我看了一眼。

他的动作僵硬缓慢。我看着他漆黑的瞳仁，突然不可自抑地想起，一夜周陵从噩梦里惊醒，眼睛就是这样的，有一点慌乱，有一点惊恐，更多的是茫然，抓不住焦点。

秦然哑着嗓子道：「别动！」

周陵没动，他还是看着我，我总觉得他有什么话想说，可我没时间等待了。

秦然也看向我，鼻青脸肿的样子像个猪头，然后他无声地用嘴型说：「结束了。」

扳机扣动。

周陵终于闭上了那双让人心慌、让人心软的眼睛。

预期的声音没有响起，秦然不可置信地又扣了几次，我已经抄起一边的匕首，冲了过来。

匕首狠狠地插入秦然的腹部，温热的血液几乎一下就溅到我的脸上，周陵被惯性冲得仰躺在地上，他睁大眼睛看着我。

秦然也在看着我，他丢下手中被我动过手脚的手枪，里面的子弹早就被取出来了，秦然这个粗心大意的人却没发现。

我笑得比哭的还难看：「对不起，你别原谅我。」

秦然怔了怔，又吊儿郎当地笑了笑：「女中豪杰啊你。」

我又无意识地重复了一句：「对不起。」

「没事儿，故事……结束了。」

我看着他逐渐涣散的瞳孔，突然不可自抑地发起抖来，心里有个人在不停尖叫。

周陵冲了过来，拔开我握紧匕首的手。

他紧紧地抱住我，可我还是发抖，还是害怕，他拥抱得很用力，我有一种他也在发抖的错觉。

他低声说：「别害怕。」

我鼻子发酸，我看着自己满是鲜血的双手，声音仿佛并不是自己的：「周陵，结束了。」

故事结束了。

周陵。

杀了结束故事的人，本身也是结束故事。

我赌赢了。

 

终章

在现实世界醒过来后，隔三差五就有同学过来看我。

我的住院理由实在很衰，是因为酒精中毒，来探病的同学大多被考试折磨得可怜，纷纷羡慕我可以延考。

骤然接触现实，我反倒觉得不敢相信。原来在那个世界度过的好几个月，换成现实不过是睡了几天。

太难以置信了。

我决心把自己和那些幻影割裂开来，不过都是徒劳，我头疼得厉害，还总是梦见——周陵。

出院之后，我紧锣密鼓地准备考试，下半年就要开始实习了，这个考试也算是给上半年画上一个圆满的句号。

本来已经渐渐回归现实，一场偶然的相遇，又将我拖回那场噩梦。

男人彬彬有礼地伸出手：「你好。」

「你好，你是？」

「九七。」

我踉跄了一下，虽然算准九七不会死，死的只是故事里的秦然，可还是觉得眼眶发热。

他说他有事来办，顺便闲聊几句。

我向他坦白，从离开医院就一直在算计他。

秦然骂我：「我就知道你没安什么好心！」

我请他吃了火锅，胡吃海喝了一顿。末了，九七冷不防地算起日子。

他这一算，我才跟着回想起来，原来有一年多了，一晃眼我都出来工作了，每天都有一种如梦似幻的感觉，只是时间就算过去了，有些事情还是没改变。

「你怎么不打听打听那个小说世界？」

我被奶茶里的珍珠给噎着了，吭哧吭哧咳了好久，然后哑着声音问他：「怎么着？」

九七嘚瑟地说：「男女主克服困难，携手共进，幸福美满，甜到齁牙！」

我有点发怔，虽然不知道他们是怎么克服困难的，但是周陵能和自己喜欢的人在一起，我应该觉得开心。

我真心实意地点了点头：「真好。」

九七嫌弃地递过一张纸巾：「口是心非，你注意点，别让别人以为我打了你。」

我这才觉得嗓子眼里涌满涩意，一直压抑的悲伤终于找到了一个出口。

临别时，九七意味深长地看向我：「你怎么不问问周陵？」

我哭得眼皮都是肿的，可听到这个名字还是会觉得心脏一抽。

我没动，麻木地看向他。

九七语重心长地说：「建议你重新看一下小说。」

这事一直被我有意忽视。似乎只要我不碰那本小说，那些事情就不曾发生一般。

 

夜里，我翻来覆去地睡不着，想起九七的话，觉得还是得找回小说看看。

像九七说的，我都敢为了那个人杀人，我当然也有胆看他的结局。

酒壮人胆，打开某江，看了前几章，发现有点儿不对，退出看小说名字，对的啊，再回头看简介——

主角一栏写着：顾壹 周允。

WTF？

我心如擂鼓，回想九七那天说的话。

难不成周陵又死了，最后还从男主变成了男二？

我接着看下去，周陵还是那个样子，偏执，占有欲强，缺乏安全感，从少年时代开始暗恋周允，只是戏份被削短，反倒是顾壹的戏份变多了，俨然是男主。

那种「世界都是假的」的感觉又回来了。

剧情正常推进，只是周允为了保全顾壹和周陵在一起过一段时间。

我看了一下情节，顿时觉得毛骨悚然。

这一段情节确实是我到了那里之后被压缩的时间线，这一段戛然而止于周允杀了秦然。

这个情节很突兀，前因后果勉强得要命，可我还是哭得不能自已，像个傻子。

周陵替周允认罪坐牢，周允和顾壹一块到了国外。后面的情节就相当顺了，毕竟作为男女主角之间的障碍，周陵已经在牢里了。

可是周陵去哪儿了？

故事到最后都没提起周陵去哪儿了。

他出狱了吗？他有去看心理医生吗？有吃药吗？开心吗？

……还记得我吗？

通通没提。

到底怎么回事？

我这是直接把一本小说从 BE 变成 HE，从虐文变成甜文，而把周陵从男一变成了男二。

我就这样心慌地过了好几天。

直到有一晚，在小区门口，我看到一个穿着薄风衣的男人，一切才得到了解释。

他站在路灯下面，高瘦的背影镀上层光，像一张金箔一样贴在黑暗处。

我的大脑顿时处于死机状态，完全运行不动了，有些零件甚至开始掉落，生出黑烟。

可我还是没控制住自己，一步一步，像个机器人似的朝他走近。

我站定，看着他的鼻子、眼睛、眉毛、睫毛，觉得此刻就像在梦里。

只是这个梦很真实。

我冷到打颤，不知道该说什么，只好烂熟地开了个头：「先生贵姓？」

他深深地看着我。我觉得脸颊热热的，一会儿又被风吹得生疼，那是眼泪：「冷不冷啊？」

他还是看着我。我吸了一下鼻子，大脑冻到有点麻木，又问：「你找谁啊？」

他动了动嘴，脸颊已经被冻得有些发紫：「免贵姓周。很冷。找你。」

点击查看下一节
周先生今天按时吃药了吗（番外）
?
赞同 1672
?
目录
116
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
