
假如我是恶毒女配（南渚番外）

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
1

有的时候，做一些事，是需要一点点勇气的。

比如把藏在心里的花束拿出来，比如向他人吐露羞涩的爱语。

相处得越久，就越胆小。

她是真的喜欢我吗？我是喜欢她的吗？她看着我的眼睛中有谁？我……能不能给她幸福？

小度，小度。

骄傲又脆弱，美丽得让人心折。

我 18 岁生日那天，她用微凉的手指递过来冰霜般的水晶花，我努力地找，想要看看她的世界中，到底有没有我。

我在她的回眸中捕捉流转的光影，惊鸿一瞥间，发现了自己的倒影。

我想要和她表白。

把全天下的玫瑰都送给她，把星星都掬起来捧到她面前。

我们不仅仅是挚友，还将会是最合拍的伴侣。我们会一起老去，在同一块墓碑下握着手长眠。

2

我踯躅，徘徊，轻轻按下「发送」键。

「明天有时间吗？」

我看着不远处房子的灯光，那里住着我的心上人。

我焦急地等，寂寞地等。

度日如年。

不知道是什么时候，她回复道：

「好啊。」

仿佛一瞬百花盛放，我欣喜若狂。

3

白婳是……一个意外。

她和小度完全不同，她柔弱、善良，甚至无法保护自己，我第一次见她时，她被人推倒，抢走了钱包。

我本想把她扶起来，她却倒在我的怀里。

我手忙脚乱地推开她，一抬头，小度静静地站在那里。

她穿着淡蓝色的裙子，像下凡的仙子。

白婳啜泣起来，我们不欢而散。

4

后来，小度送给我的礼物被白婳摔碎，第二天她对我便像换了个人。

我应该是要道歉的，我应该是要哄她的，可是冥冥之中，有一股奇怪的力量驱使着我与她渐行渐远。好似有人告诉我，白婳和我天生一对，可是我不喜欢她，为什么一见到她，身体就不听使唤呢？

我无比厌恶身不由己的感觉，尝试抵制却收获甚微。

白婳找到了父亲，她竟然是白家家主的女儿。

他们有意让我们联姻。

「瞧瞧这两个孩子，多般配啊……」

「是啊是啊……」

我不喜欢她！我在心里怒吼，努力抵制着那些本不该有的念头。

你和白婳注定要在一起……

是谁？谁在说话？谁？出来啊，为什么要控制我！

你爱白婳……

不！我不爱她！我爱的是，我爱的是……

头痛欲裂。

唇齿间那三个字像被阻住一般。

我爱你……

小……

父亲有三个私生子，他们和我同岁，站在我面前，恍惚比我还要高。

他们眼中满是跃跃欲试，和要从我身上撕下什么的狠劲。

是啊，我，成年了。

我听到自己的声音，古井无波：

「是的，我喜欢……白婳。」

谁在控制我有什么关系呢？谁在嘲讽我的懦弱？谁对我失望了？这些，都没有关系啊。

有的人看似光风霁月，也不过是命运操纵的，可怜人。

命运，权贵，施与我的软弱无力，优柔寡断，才是一切一切，最大的悲剧。

我生来如此。

点击查看下一节
暖暖
?
赞同 327
?
目录
62 评论
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
