无障碍

营口坠龙事件——1934 年有人在杀龙？

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
一、

1934 年，辽宁营口发现了龙的说法在民间广为流传，整整八十年后，我奉命被调往营口查清此事，从中经历的事情，可以说是彻底改变了我的一生。一直以来，我以为这是因为我加入了「八十一组」的关系，但是从那件事之后，我才慢慢认识到，或许这一切都是宿命使然。 

我是 1990 年生人，是黑龙江一座偏僻村庄的第一个大学生。大学毕业时我找工作无门，却反倒因为曾被一个阴阳先生说我长了双「虚实眼」的关系，被一个老头招进了北京，在那里，我认识了六个与我年纪相仿的年轻人。

那段日子里，除了知道我们隶属于「八十一组」，专门针对一些民间诡事进行探险解谜外，就连组织是官方还是民间的性质都不清楚。事实上，在和那六个牲口走南闯北多年后，其间经历已经对我的世界观进行了颠覆性的打击，实在无暇考虑其他问题了。

直到 2014 年，我们接到了一则任务。也是因为这次任务，八十一组宣告解散。我们活下来的几个人，只能认命地领笔钱各回各家。 

我本以为这种生活就此终止，却没料到，这竟然只是一切的开始。

二、

2014 年 7 月，通州的一座写字楼里，我和苏西西正在打星际，叶黎明在旁观战。

苏西西比我小，又白白净净的，起初我一直自诩大哥罩着他，后来才知道这位清秀宅男是能一拳让我永远宅在家里的猛男。叶黎明则是个一肚子坏水的老登，涉猎极广，算是我们的百科全书。

激战正酣时，叶黎明接了个电话，然后让我俩先停下游戏，拿电脑找出了一则新闻。

我和苏西西估计是任务来了，便凑近去看，发现这是一则「1934 年营口大辽河坠龙」的新闻。这事儿我小时候在走近科学上看过，其中龙骨的照片使人过目难忘。结果栏目最终却解释为：龙骨是各种各样的动物骨骼拼凑出来的。我当时就被这种乐高拼图一般的说法打败了，心想 1934 年就已经有如此热爱行为艺术的前辈了吗？后来我长大了想一想，其实那栏目本身就一行为艺术。

这时，叶黎明点上烟说，我们得过去一趟。上面说，龙骨很可能还留在营口。 

我和苏西西相视一眼，察觉到这次任务不一般：倒不是说有多危险，而是去一座城市找寻「龙骨」，未免如同大海捞针一般。而另一边，叶黎明看着我俩，支支吾吾的，又说了一句：最好小心点，好像是有可能见到活的。

三、

活的？

我咽了口口水，不知道这算什么说法。但我见叶黎明神情严肃不似作假，况且他还说，除了我们之外，另外四人已经前往昆仑山脉，也在沿着「龙骨」的线索找寻什么真相。或许「活的」并非是说给我们听的。

我只好和苏西西去准备装备。不多时叶黎明又通知集合了一次，等过去时，他电脑上又多出了一张黑白照片。

照片上依旧是营口的龙骨，只是角度不同，我从未见过。周边人群也换成了一帮穿着黑色长褂的人。尽管照片模糊，但我莫名感受到他们眼神中竟仍有冷冽之意。苏西西也说，这帮人看上去像是训练有素的样子。

叶黎明却说：「别看照片，看龙。」

我们闻言把目光放龙骨上，我还特意点开最初侧拍龙骨的照片，却也只是发现两者不同之处只在于前者是正对着头骨拍的。正困惑呢，叶黎明动手放大两张照片。我们这才注意到，在龙骨额头上，竟然有一根像「钢针」的东西。

虽然这根「针」在流传最广的照片上很模糊，但在第二张照片上，一旦注意到就再也挪不开目光。苏西西更是直接颤声道：「难道这东西死于非命？」

再多的话，苏西西也没有多讲。而我盯着那根「针」，心里逐渐涌现出了一个极其荒谬的想法。我甚至认为他们此时所想也该与我一样，只是不愿说出口：

莫非 1934 年的坠龙事件，源于有一帮人在蓄意杀龙？

四、

在去往营口的列车上，我回忆起八十一组的最终目标：找寻世界真相。

据说是因为几名创始人基于对世界一些历史的合理怀疑，创立了这个组织，甚至已经摸索到了谜团背后的冰山一角。结果随着创始人的接连死亡与失踪，「世界真相」的线索未能流传下来，只剩一个后生逐渐完善了八十一组，并为之继续努力着。即便如此，如今的我也并不能将世界真相与龙骨事件这两件虚无缥缈的事情联系到一起。

叶黎明的话打断了回忆，他正在说到第二张照片的发布者：那人叫陈玄策，不知道是不是真名。叶黎明已经用报社记者的身份跟他联系上了，我们的第一站就是他给的地址。 

陈玄策？不知道为什么，我好像在哪里听过这个名字。我问：「他没说这照片的来历？」

「他没讲，说到了他自然会讲。」叶黎明答道。

我正狐疑地猜测是不是哪家熊孩子在家里翻到照片，想偷偷卖钱用。一直在看照片的苏西西忽然指向照片上的针，说：「等等，你们不觉得它有点熟悉吗？这……这不像是 1934 年的东西啊。」 

我仍是毫无头绪，叶黎明却闻言看后倒吸一口凉气，反问道：「大爷的，这没得造假吧？」我正要不耐烦地发作骂人，叶黎明已经磕磕巴巴地解释道：「这是尾翼稳定脱壳穿甲弹啊！」

我还没反应过来，苏西西连忙点头，又补了一句。

「尾翼稳定脱壳穿甲弹，最早在 1962 年装备于苏联的 T-62 坦克上。」

五、

我愣住了。

我特意上网查了下穿甲弹的样子，虽称之为子弹，实则却更像是一枚钢针。专门作用于反坦克。这玩意儿如果是 1962 年造出来的，为什么会出现在 1934 年？

又是什么人，将这种东西发射到了疑似「龙」这样的生物额头上？莫非是那些穿着黑色长褂的人所为？那陈玄策又是什么身份？

我本想想些方案来应对危险，但最终发现还是仰仗苏西西英雄救我俩这对美人最为靠谱。就这样，我们下车后休整了一天，便直奔陈玄策留下的地址，那是一处几近废弃的小码头。

叶黎明说，地址是「码头靠海最高的路灯下，五十米左右」。只是当我们在码头找到那根路灯后，天黑了都没人过来。正等得一肚子火时，叶黎明掐了烟恍然说：「妈的，我知道了！—— 

陈玄策在大海下面！」

他声称如果陈玄策真是照片里那帮人的后代，那他们在海面下做些手脚，或许并不难。

我们虽然怀疑，但还是找到艘破旧小渔船，吭哧吭哧划向距离路灯五十米的海面，结果别说房子了，连条鱼都没蹦出来。

苏西西正准备对着叶黎明一脚怒骂，突然发现在沿海路灯的堤岸正下方，竟然有一块石板正在发出幽幽的白光。 

那句话难道是「码头靠海最高的路灯，下五十米左右」？

叶黎明当即抨击起网络用语中对标点符号的欠缺应用。话虽至此，眼下也只能费力划回去。说来奇怪，我们离发光的石板越近，反而石板越暗。若非苏西西紧盯着石板，我们多半分不清是哪一块石板了。

这时，苏西西站在船上，指着一块石板说：「就是这个。」

叶黎明摸了摸，犹豫说：「这石头材质奇怪，或许可以反射月光，才导致如此的景象。」

未等细究，石板后忽然传来扑腾扑腾的声音，像是鸟类在拍打翅膀，越来越近，紧接着传来「咚」的一声，石板竟然开始摇动了。

它缓缓向旁边移去，露出了一个离海平面半米高的洞口。 

我们对视一眼，依次爬了进去。我是最后一个，当我爬进去后，石板应声关闭。我打开手电筒，想看看石板为什么忽然关闭，结果瞬间映入眼帘的，竟然是一双硕大的溜圆鱼眼——

这双鱼眼长在了一尾足足半人高的白鱼身上。在白鱼两侧所张开的，赫然是一双长着白色羽毛的翅膀。

六、

不得不承认，我当时险些被吓尿了。那鱼头跟我几乎面对面，两只鱼眼一动不动，就那么盯着我，仿佛我吃过的泡椒鱼头在向我索命一般。

还没等我喊出声，就感觉自己被人往甬道里又拉了一把，继而一阵失重感传来，摔了我一个屁蹲。等我连忙起身，才发现是叶黎明拉的我，而苏西西正拿着刀对着道道。 

慌乱中，我急忙环视了一眼这里的环境。

这大概是个地下要塞，空间不大，水泥地，看上去有一点年头了。里面摆放着的，都是巨大笨重的铁皮箱子。无论是箱子上还是墙壁上，都用鲜红的油漆刷上了奇怪的符号。而铁皮箱子上，仍留有一些俄语。

我说：「这是苏联人的地盘？」

叶黎明点点头，说：「不意外，只是苏联人为什么要在临靠海的地方建这么一座设施？另外……」

叶黎明骂道：「西哥，能不能先把里面那个鸟人给解决了？」

我说：「我刚才和它惺惺相惜了一下，准确地说应该是鸟鱼。」

「那是蠃鱼。」一个陌生的声音忽然传来。

我们齐齐转过头，发现在这个不大的庇护所内，居然还有一扇与墙壁颜色相仿的铁门。此时，一个面色黝黑、披头散发的男人正站在那里。苏西西一直拿着他那把短刀，对峙的就是那个人。 

我说：「什么裸女？」

男人沉默了一下没回答，又开口说：「蠃鱼。现在只能用它唤醒门了。」

唤醒门？

叶黎明打量了一下男人，狐疑道：「你是陈玄策？你为什么在这里？」

男人点了点头，说：「是你们一直在找我们，何必问我为什么在这里？」 

陈玄策顿了顿，面无表情地说道：「你们要的东西，就在这后面。」

说完这句话，他就进了铁门，消失在黑暗中。 

另一边的苏西西忽然开口道：「那条蠃鱼死了。」

我闻言凑过去，果然看见那条面目狰狞的鱼立在甬道边，始终一动不动的样子。

奇了怪了。我问道：「那到底是什么东西？」

叶黎明已经向黑门那里走过去，他头也不回地回答道：「山海经里的东西，其现形出，必有洪灾。」 

七、

山海经？

我急忙伙同苏西西跟上去，一脑袋的疑惑，都在进入黑门后消失了。

黑门之后，是一个向下坡度的甬道。 

一个无法望见终点的甬道。 

苏西西特意带来的手电筒，其强光的射程足足有六百米，仍无法照见终点。这光就如同被吞噬了一般。 

那个叫陈玄策的牲口哪里去了？我喊了两声，不出意外的只有回音。定下神来后，我才想起来刚刚的困惑，连忙问道：「山海经是什么意思？那里面不都是传说中的生物吗？」

叶黎明摇摇头说：「不能这样武断，事实上，山海经里的一些生物，极有可能只是古人在普通生物的基础上，夸张叙述而来的。」他想了想，又补充道：「当然了，刚才那只蠃鱼，看来叙述得并不夸张。」

在叶黎明的叙述中，他以前研究过一阵子山海经，只是时隔已久，冷不丁真见到蠃鱼那种可怕生物，肯定无法短时间内就将其与山海经里的记载联系起来。 

漆黑的甬道中，苏西西在前谨慎地带路，一时间只剩下叶黎明的声音。当他说完后，甬道中更是只剩下了脚步声，气氛难免有些令人紧张，我忍不住打破沉默问：「如果说山海经里的东西真实存在，那是不是也真的有龙？我记得西王母啊巨鲲啊不都是里面儿的吗？难不成都是真的？」 

说实在的，我对山海经的了解也实在不多，甚至部分记忆只停留在小人书的阶段。叶黎明当即反驳道：「西王母是，但跟鲲没半点关系，小时候没背过课文吗？」

被他这么一呛，我刚想怼回去，又听叶黎明说：「不过我之所以研究起山海经，主要是里面的大禹，你知道山海经最初是在哪出现的吗？它就画在大禹治水的九鼎之上。」

我闻言一愣：在八十一组过往的调查之中，世界真相的秘密很可能与一个鲜少被记载于史册中的族群有关。那叫「凃族」。而传说中，大禹的老婆正是凃族之女。

这种说法在我初次听闻时印象极深。只不过八十一组后来推测，凃族既非大禹老婆所属的「涂山氏」，亦非由其演变而来，它像是一个在上古年代昙花一现的文明，从此就消失掉了。

我刚想说些什么，忽然撞上了苏西西的后背，这才发现他不知道什么时候站定了。他目光直直望着前方，看上去并非是想参与到我们的讨论中。顺着他的目光看去，才发现前方似乎出现了什么东西，影影绰绰的瞧不真亮。我急忙抢过叶黎明手里的手电筒，照过去，却仍是什么都没有，倒是放下手电筒后，能隐约瞧见是一个身影。

我揉了揉眼睛，眯起眼睛去看，愣住了，忍不住说了声：「那是谁？」

那似乎是一个背对着我们的女人。

此时，旁边二人问道：「你看见什么了？」

我呆呆说：「你俩看不见？那苏西西你在这看啥呢？」

苏西西说：「陈玄策应该就在前面不远了，这块地上有些碎土，上面留下了脚印。」

我低下头去，果然地上覆着一层薄土，在灯光的照射下，可以看出是一层白色灰尘。

感情他是在看脚印。

……可是我看见的又是什么？我意识到这件事更为严重，再度抬头看去，那个背对着我的女人，仍隐隐约约地站在黑暗中。

我愕然道：「前面真的有人啊，女的，你们看不见？」

叶黎明狐疑道：「别唬人，又来你师父那一说？」

叶黎明一句话点醒梦中人，我这才想起来师父曾提及过的「虚实眼」一说，本来没啥大本事的我，在八十一组中偶尔也拿这东西来吹嘘，只不过从未奏效过罢了。可如今又是什么情况？莫非我现在眼睛真虚了？那就没的说了，不管眼睛怎么样，我现在本人确实有点虚。

我正打怵呢，苏西西已经一把拉着我向前方跑起来了。他一边跑一边说：「往前走就是了，陈玄策那么大个人还能有异装癖不成？等到了女人身边你跟我讲。」

就这样飞奔了一百多米，每次我眼看着就到女人身边了。结果那道身影却渐行渐远，不能说是「行」，她上半身压根就没动，下半身又几乎虚无，如漂浮一般，始终和我们保持着距离。这也就是看不见脚，不然我十分怀疑她骑了个自行车。

我大喊道：「别跑了，那姑娘好像骑自行车呢。」

叶黎明在旁上气不接下气，说：「没想到还是个户外运动爱好者。」

按理来讲，叶黎明这时候势必会多逼逼几句。结果他非但率先停下了，语气似乎也带上了恐惧，只听他在身后磕磕巴巴地说道：「你们等等！这他妈到底是什么地方？」

我们回过头，顺着他的手电筒看去，所见之处的甬道两侧，皆是一个接一个的牢笼，牢笼的铁栅栏已经弯的弯，折的折。而无论是牢笼内，还是甬道中，满地都是尸骨。

其中最大的一具，我们完全无法认出那是什么动物，只看得见它的头骨，竟然横穿了相邻的三间牢笼。 

脚下的白色尘土，是否有可能也是些早已成灰的骨骼？

叶黎明自问自答道：「侏罗纪墓园吗？」

他又将手电筒照向我们前方，我恍惚间再一次见到了那个姑娘。她确实虚着半个身子，似乎转了一下头，只能隐隐约约看见她的侧颜，皮肤惨白。

当光定格在那里的时候，我再也看不见那个姑娘了，也依旧无法望见这条甬道的边际。

在光中，剩下的，是一具龙骨。

营口的坠龙。

八、

我们三人互相看了一眼，缓缓向那具龙骨走去。

等走近了，发现确实在龙头之上，钉着一枚穿甲弹。

叶黎明蹲下身子，仔细看了看，说：「还不是正儿八经量产的穿甲弹。」

苏西西也点头道：「毕竟苏联人研究出这玩意儿的时候，都至少是二十年后了。」

我揣测道：「莫非真有人穿越过来，带着尾翼稳定脱壳穿甲弹，干掉了一条龙？」

我一想到那姑娘的侧颜，感觉冥冥中这么说话不太好，连忙向龙骨拜了拜，说：「没别的意思姑娘，都是敌人太狡猾，动不动开外挂。」 

「没有人穿越。」陈玄策的声音忽然在一旁响起来。

手电筒照过去，我们发现这人正坐在龙骨旁的一间牢笼内。在照射下，我们才看到这人眼白占据了眼睛的绝大部分，竟也不似寻常人类。

苏西西悄然把手放在腰间的刀上，我按住他的手示意他先不要轻举妄动，另一边叶黎明搭话道：「没想到这里面还通互联网，祖国的基建做得这么好吗？」

我这才想起来，这哥们是上网留下的照片。

陈玄策仍坐在那里，不回答苏西西，只看着那具骨骼，自顾自说：「我一直在等你们中的一个人，如此看来，那个人确实到了，它也就可以走了。」

陈玄策话说完，苏西西与叶黎明齐刷刷看着我。

我说：「能不能别这么轻易暴露我？我眼睛里时常冒出漂亮姑娘的。」

叶黎明继续问道：「这穿甲弹是怎么回事？」

陈玄策看了眼龙骨上的那枚钢针，说：「我们发明的，苏联人后来学了去。」

这家伙，还挺为国争光的。这一路走来，所有事情发生得太过密集，我一时无从分析。如果这里面只有我们三个人的话，那我可能还会动动脑子，但多出了一个陈玄策，至少我的注意力都被陈玄策吸引过去了。 

这时候，叶黎明再度走近龙骨，仔细看着——事实上，时至如今，我们仍不能确认那是否就是真的「龙」，因为它很小。比我们刚才所见到的、横穿了三个牢房的巨大头骨还要小。如果真有权威人士跟我说这堆骨骼是被人拼凑起来的，我说不定真会相信。

就在我瞎寻思的关头，叶黎明竟然忽然拔下了钉在头骨上的穿甲弹。这番举动，令在场所有人都吃了一惊，包括陈玄策在内。

而就在叶黎明拔下穿甲弹的那一刻，不知是错觉还是真有事发生，我好像看见这具骨架动了一下。 

或许是因为叶黎明用的力比较大吧。我这么想着，却发现陈玄策的目光不对劲，即便他瞳孔皆白，但不呆滞，如今带上了些或惊讶或悲伤的眼神。

我搞不懂是不是因为叶黎明的这一个举动，瞬间发生了什么。

叶黎明看着我们的眼神，叹了口气说：「身死道消，多多少少给予了一点尊重。」顺便又问陈玄策道：「这真的是龙吗？」

陈玄策缓缓摇了摇头，说：「是别的东西。」

事实上，这个答案不免令我们有些失望，却又在情理之中。陈玄策也没具体说这是什么生物，所谓交浅不能言深，这厮看上去也不像脑袋不灵光的样子，没义务对我们坦露所有事情。

但我还是壮起胆问：「你们究竟是什么人？」

陈玄策却笑了，说：「让你们过来，只是为了它而已。」

说罢，他又指向脚下，说道：「再不走，等这个家伙张了嘴，你们都会死。」

陈玄策说完这句话，无论我们再问什么，他都不再言语了。这孙子神神秘秘的，我们也不敢让苏西西暴起伤人，何况看上去他也没对我们有什么恶意，甚至就连我试探地问能否将龙骨带走时，他都一并沉默。 

结果，就当我们苦逼兮兮准备抬走骨头时，苏西西却停下了手。黑暗中看不清楚他的脸色，但从口气中，仍能得知他的惊慌：「草！走！走！」

他放下龙骨，拽起我们仍云里雾里的二人便跑：「涨潮！这里就要被淹了！」

随着越跑越远，我们也听到了轰隆隆的水声。我这才奋力奔跑起来，结果悲哀地发现，自己完全没什么作用，和被苏西西拉着跑相比，压根也没为队伍增快多少速度。妈的。而奔跑的速度，更比不上情势恶化的速度。我已经感觉到来自水流的冲击越来越大，从最初只是刚刚没过了脚踝，到如今已经没过了膝盖，队伍的行进速度越发迟缓了，还迟迟没能回到最开始的那个庇护所。

「快点！」苏西西攥得我一只手生疼，但我属实已经没了什么力气，我看向另一边的叶黎明，也是一幅脱力的样子。唯独苏西西还咬着牙，弓着腰，将我们一步一步拉着走。

等看到铁门，回到了最初的甬道，我们才发现，水声绝非来自这里。虽然海水顺着最初我们进来的洞口不停地涌进来，水位几乎已经要淹没洞口，但碍于洞口狭窄，绝不可能产生这么庞大的水流。 

也是来到这里，才听得格外清晰——如瀑布般的水声，分明是来自脚下更远的地方。 

这地下要塞的更下方究竟是什么？

此时我们已经只能靠游了，说是游泳，实际上只是挂在苏西西身上。

而唯一的出口，正是那源源不断涌入海水的甬道。没有人能顶住那样的压力冲出去。 

除了苏西西。

在巨响的水声中，我忽然听到叶黎明说道：「走吧。」

苏西西大声问道：「什么？！」

叶黎明也大声回道：「走吧！你带不了我！试着带老陈走！」

我一听，也连忙说道：「你带老叶！不然我...」

我还没说完，叶黎明就已经放开苏西西了，带着一种极为安详的笑容，看着我们，向水里仰去。

只是还没等叶黎明仰明白，就被苏西西一把薅住了头发。苏西西恶狠狠地说道：「装什么英雄呢！」

紧接着，苏西西在游起来的同时，将我的手放到了他的脚上，不知是水声越来越大，还是我越来越虚弱，苏西西说了什么我一个字也听不清楚，在看见苏西西拼命挥手示意后，我才明白过来，让身旁的叶黎明拽住了我的腿。

「憋！气！」 

我只听见苏西西喊了这样一句话，就被海水淹没了。之后便清晰地感觉到自己如同剑一般，分开了水流，在向前游行。

我立即明白，是苏西西在前方分水前行。其速度，竟然带着两个人都不见缓慢。唯独最后感觉到短暂的阻力，应该是正在穿过那条甬道。

果不其然，时间不长，阻力就消失了，接着三人便浮出了海面，我环顾四周，才察觉到海水仅仅没过我们进来洞口的那块石板不高而已。

只是不知道石板为什么忽然又打开了。

我们一行人狼狈地上了岸，我发现叶黎明的脸色极度苍白，便问道：「吓坏了？不至于吧？」

叶黎明瞄了我一眼，说：「没吓到你？」 

我哈哈一笑，说：「我都快吓尿了。」 

叶黎明哼了一声，望着海面说道：「我刚想明白一件事，恐怕会把你真的吓得尿出来。」

九、

我显然不会给叶黎明这样的机会，逃出生天，当然得先好好休息一番。再说我看他也不像急着要讲的意思，便跟他俩回到了市里，好好睡了一觉，在第二天登上了返程的火车。

至于陈玄策，我们默契地都认为那个孙子势必是活得下来的，毕竟他看上去比我们任何人都了解这其中的真相。

火车上，我问及叶黎明那晚他到底要说什么话，他却先问了我一句：「你知道牙签鸟吗？」 

我坦承道：「不知道。」

接着，叶黎明向我解释：「牙签鸟也叫做鳄鱼鸟，很小，和鳄鱼是一种寄生关系。它可以在鳄鱼张嘴的时候，站在嘴里而不会被鳄鱼所吃掉，是因为鳄鱼需要它帮忙清理嘴里的水蛭，而它也正好果腹。」 

我说：「没想到你还是个看动物世界的人。」 

熟料紧接着，叶黎明接下来的话，直接让我与苏西西都如至冰窟般，面色惨白。

叶黎明说：「蠃鱼或许也是这样的存在。」

我愣住了——蠃鱼是牙签鸟跟我有什么关系？

紧接着，我才明白叶黎明的意思，不是蠃鱼是牙签鸟，而是蠃鱼充当着和牙签鸟一样的作用。

可是什么样的生物，才能让山海经里的异兽充当「牙签鸟」？

我不由想起那个奇异的、不知是何材质的门，那个深不见底的甬道，那个逃亡时，脚下传来的如同瀑布一般的声响。以及陈玄策口中，那一句奇怪的「现在只能用它来唤醒门了」，和他指着脚下，所说的「等这个家伙醒来」。

唯一的解释，就是那道门，是一个不知名生物的眼睛；那个甬道，是这个生物的食道、甚至只是体内的一根血管；只能用它唤醒门，无非是让蠃鱼刺激，使这个生物眨了一下眼睛。

可为什么进去看不见眼球？在与二人共同探讨后，我们一致认为，或许只有这样才能解释整件事情。这个生物，应该是处于垂死、或者早已死亡的状态了。如此一来，才能让陈玄策那个人知道并掌握了「用蠃鱼唤醒门」的办法，而这多数是利用这个生物「死而不僵」的原因。

并且，陈玄策一定拥有他自己进入到这个生物体内的办法，只是这个办法，绝非我们寻常人类所用。

这些人，用了不知道多少年的时间，在这个生物的体内进行建设，并且捕捉了更多奇妙的生物。甚至就连基建工程，说不定也有这些人的参与，这样才能使堤坝与生物的眼睛融为一体。 

然而，那到底是怎样巨大的生物？

陈玄策口中的「我们」，又到底是怎样的一群人？他们又跟这生物体内的巨大骨骼们，有什么样的关系？最重要的是，陈玄策对着那具疑似坠龙的骨骼所说的「它也就可以走了」，到底是什么意思？我们分明是既没见到骨骼起死回生，更深知自己没带出来任何东西。 

无论如何，我们知道，与这背后的真相相比，我们过去几年所经历的历险，都绝非有资格触碰到真相的一根毫毛。 

或许真的有「世界真相」的存在。

只是我们没有资格。

十、

等回到北京，我们得知消息，另外四个去往昆仑山的组员，已经失踪了。

没多久，八十一组就此宣告解散。营口地下苏联要塞与庞大生物的秘密，我也没有机会再去探究，也没有想法再去探究了。更别谈什么虚实眼了，哥们现在只想老老实实过日子。

回忆起来，我们一直接触的都是些民间轶闻啊、史书怪谈什么的，哪里这样真切地直接接触到数千年前的神秘景象。加上八十一组四人失踪，三人心态崩了，中坚力量受到了这样大的打击，上面也就放我们回了家。

即便我怀疑八十一组，势必与陈玄策那伙人有一定的关系。

无论如何，就像我最初说的，那之后，我们就领了一笔钱各回各家，这笔钱数量可观，带我进组的老头子，确实对我们没得说。分离前我对苏西西开玩笑说，大学四年加上这几年，什么本领都没学到，学过的也都忘光了，要是真混不下去，我他妈就去网上写小说。

苏西西说：「别闹了陈哥，谁不知道谁啊，你除了『楼主好人一生平安』还会打什么字？」 

我们嘿嘿一笑，就此分别。

可惜的是，我本以为这是一切的终止，却没料到，这竟然只是一切的开始。


完。 

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-05-22 14:04 · 禁止转载
点击查看下一节
南疆神树——不死神树与长生果实
​
赞同 189
​
目录
30 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载