
Shift！这女人的花手竟该死的迷人

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
「女人，如果花手摇过你，我俩就能在一起？」

这是一个霸道总裁跌下神坛，一步步爱上沙雕女主的甜文。

1

我，顾昊天，一个平平无奇的霸道总裁。由于扛不住家里的压力，我被迫娶了沈家的沈莎莎。

早晨上班，椅子还没坐热，助理就慌慌张张地告诉我：「总裁，不好啦不好啦，夫人把佩佩小姐推下楼啦！」

我记得我和沈莎莎说过，佩佩只是我的妹妹，没想到她还是动手了……啧，我果然低估了女人的嫉妒心。

我在医院门口揪住了沈莎莎。

「沈莎莎，我警告你，你要是再做出伤害别人的事，就从我家滚出去！」我对沈莎莎没有感情，我和她都清楚，这只是一场商业联姻。

「顾昊天，你听我说，事情不是你想的那样……」

「闭嘴！我不想再听你狡辩。」

果然和我猜想的一模一样，沈莎莎妄图用她那苍白无力的解释来说服我，可为了霸道到底，本总裁是不会听她解释的。

「不是，顾昊天，你听我说清楚行不行……」

我转身离去，她的声音在身后渐远。

第二天，正当我以为沈莎莎已经消停的时候，公司楼下突然传出震耳欲聋的嘈杂声。

「顾――昊――天――」

我打开窗户，发现楼下聚集了几辆拉着音响的小货车。

沈莎莎手拿麦克风站在前头，像极了民歌会的主持人。

「余佩佩她是故意摔下楼梯的，不是我推的！」全损音质听得我头都要炸了。

我赶紧下楼，希望能赶在沈莎莎说出什么惊世骇俗的话之前赶到现场。

「余佩佩，爱要大声说出来！你喜欢顾昊天就去追吧，不要再对我这个小可怜下手啦――」

好，十分好，顾家的脸都被这个姓沈的给丢光了。

「女人，我劝你不要玩火！」我伸手夺走她的麦克风。

「顾昊天，如果你对我能耐心一点，听我解释，我俩好好交流，是不会发生这种事的。」

一时之间，我竟不知如何回答，只好默默看着沈莎莎离开的背影，心烦意乱。

直到管家的电话打断了我的思绪：

「总裁，不好啦不好啦，夫人把家里的实木楼梯全都拆了，家里只剩电梯和滑梯啦！」

她又来了！

我赶紧让助理拨通了沈莎莎的电话：

「女人，你到底想耍什么把戏？」

「顾昊天，为了保护每个你的追求者的安全，让她们不再摔倒。我作为总裁夫人，有必要清除所有不安全因素，让大家满怀希望来，安安全全走！」

你……好你个沈莎莎！我就不信我治不了你！

2

治她的方法我找到了。

三个月后，我有一场重要的晚宴要参加，我打算带着沈莎莎一起。

为此我专门请了礼仪老师来家里给沈莎莎上课，她学得不错，不捣乱时简直称得上仪态万方。

但为了挫挫她的锐气，我必须得挑刺。

「不错，但还不够精神。」

「不够精神？」

沈莎莎受打击的样子，让我心里暗爽。

我摆出一副专业姿态，点点头说：「对，你说话的时候不够有中气，走路的动作也不够有力量。」

沈莎莎听完我的分析，托着下巴陷入了自我怀疑。

我满意地笑了。

小样，本总裁还治不了你？

第二天，我接到了做饭阿姨的电话。

「总裁，不好啦不好啦，夫人今天从起床开始就一直在磨刀，我怎么劝也劝不动，我怕夫人想不开要做傻事啊！」

我赶紧回家。

「女人，你的命是我的！我不准……」

「哎，刀不磨要生锈，人不吃肉要变瘦，路还长别猖狂，以后指不定谁辉煌。」沈莎莎放下刀，腔调七拐八绕。

我对她奇怪的押韵表示皱眉疑惑。

沈莎莎大步走向客厅的落地窗，我连忙拉住她：「女人，你不要想不开……」

她挣开我的手，「哗」地一下拉开窗帘，窗外暖阳像一盏硕大的聚光灯，把光都打在她身上。

「做人不要太攀比，踏踏实实做自己，如果非要比一比，那就比比激光雨，U、R、B、B、R……」

这是我终生难忘的一天。

我看到沈莎莎随着鼓点摇着花手，胯部左右摆，手臂上下摆，甩头甩出了六亲不认的节奏。

本总裁头疼眼睛辣，甚至想自我了结。

管家慌慌张张地掐断客厅里播放的 BGM，我颓败地坐在沙发上，拿起手机，看到了今早沈莎莎发给我的微信：

「顾昊天，这样是不是很精神？」

白色对话框下，是她分享的快手的短视频——「实力派精神小伙」。

我想起前阵子沈莎莎二刷《延禧攻略》，抱着手学着魏璎珞的样子说：「喜塔拉尔晴，本宫劝你谨言慎行！」

她嘴上喊的是喜塔拉尔晴，其实是在冲我说。

靠，我明白了，我是真治不了她。

我回她：「沈莎莎，你不用那么精神了，我认输。」

 

3

晚宴那天，沈莎莎换上了我送的白色长裙。她在镜子前蹦跶个不停，转头问我好不好看。

暖黄色的灯光像一团软软的棉花糖，温柔地融进她耳后的碎发。

我对上她弯弯的笑眼说：「好看。」

说完我才意识到，这是我第一次正儿八经地夸她。

灯光朦胧，我想走近点看清她。

近些，再近些……只差一厘米，我的手就可以触碰到她的脸。

「啪」，沈莎莎突然拍开了我的手，直勾勾地看着我的眼睛。

我有一瞬间的心慌。

「别爱我没结果，除非花手摇过我。」她双手转出花，「U、R……」

「女人，本总裁命令你停止摇花手，时间快来不及了。」

我牵着她上车，严重怀疑她是在故意破坏气氛。

沈莎莎在晚宴上倒是很会营造气氛。

她一改往常的不靠谱，大方得体地与每位宾客交谈。

但话说多了会口渴，她已经喝了六杯酒，脸上爬上了两朵红晕。

我把她按到角落里，让她坐着休息，我去车上拿解酒药。

我回到宴会门口时，宴会的主持人正主动与沈莎莎攀谈。

我听不见他们的说话声，但我看到主持人指了指舞台，而她晕乎乎地点头。

完了，要坏事。

「等等，沈莎莎。」我一路小跑，试图阻止他们，却看见沈莎莎提着裙摆，在众人的注视中上台了。

「不——」我扒开人群，一切为时已晚。

动次打次的音乐响起时，我顾昊天，在霸道总裁的圈子里，应该是再也混不下去了。

「激光雨现已看够，小曲儿属实很难受，如果你想更优秀，baby 打了扒了舅。」

我无奈地闭上眼，不敢看，真的不敢看。

「顾先生，您夫人很优秀呢。」主持人叫住绝望的我，「您看看，大家都很羡慕您。」

我睁开眼，看到台下的总裁们一个个都跟迷弟似的眨着星星眼。

朋友们，醒醒啊！你们可是霸道总裁，怎么会被精神老妹儿迷惑呢？

有几位别家的总裁夫人，也走上舞台跟着摇。

我仔细看了一会儿，发现沈莎莎跳的舞有改编，曲子也重新编过，现场气氛很活跃。

她在灯光闪闪的舞台上，像是个精灵穿梭在云端。

沈莎莎对上我的视线，得意地冲我挑眉。

也许是事情过于荒唐，或是音乐颇具感染力，总之，我忍不住对她笑了。

奇了怪了，她总是有她自成一派的姿态。

 

4

自晚宴那天起，沈莎莎的微信提示音就再也没停下过。

「女人，在和谁聊天？」她对着手机傻笑的行为，让我觉得头上突然有点重。

先不说我们俩有没有感情，她好歹也是个有夫之妇吧？

「叶先生啊。」她举起手机，在我眼前晃了两下。

叶狂风就叶狂风，才认识多久，这女人就「叶先生」「叶先生」的叫？

叶狂风这个疯子，抢女人都抢到我发际线上了。

我很冒火。

「总裁，您确定要和叶总争这单生意吗？」助理的语气有点迟疑。

我点头，「是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，总裁圈子上呢，没有将与帅，只有实力这一块……」

看到助理不可思议的目光，我赶紧停嘴。

靠，我被沈莎莎这个死女人洗脑了。

每晚的快手外放，社会语录已经深入我心。

要不是急着去应酬，我一定马上回家，把她手机里的快手给卸了。

 

5

叶狂风看到我进包厢时，表情很是震惊，显然没想到和他抢生意的人是我。

我在圈子里的评价相当好，一表人才，能力出众。

与我相比，叶狂风的商业才能毫不起眼，抢女人和喝花酒的本事倒是人人皆知。

包厢里，我与客户谈笑风生，合作想必是板上钉钉的事。

「来来来，再干一个。」叶狂风喝了三轮，仍旧不见醉意，客户夸了他好几次「豪爽」。

身边的助理已经被喝倒，我只好硬着头皮喝了两杯。

晕晕乎乎地回到家，接到了助理的电话：「总裁，不好啦，那单生意被叶总抢回去了，客户说酒量多大，世界多大……」

「算了，这种客户，顾氏不要也罢。」客户无所谓，但输给他，我心里难免挫败。

沈莎莎去厨房给我倒了杯蜂蜜水，我瞥见叶狂风给她发了消息。

不仅炫耀他做生意比我强，而且还要约沈莎莎出去跳社会摇。

「女人，把他给我删了。」我气不打一处来。

「表面夫妻没有干涉对方交友的权力。」她死死地捂住手机。

「你……」

酒劲上头，后来的事情我已经记不清，沈莎莎说我那晚又是跟她撒娇，又是一哭二闹的，逼着她把叶狂风删了。

怎么可能，这谎话也编得太荒唐了点。

只不过我朦胧间记得，我醉后睡不安稳时，她坐在沙发上，给我哼了一晚上的歌。

歌声婉转，曲调沉沉，让我莫名的心安。

「女人，唱歌好听可能是你仅有的优点了。」第二天晚上，略有失眠的我走进她的房，坐上她的床，「今晚继续唱。」

「不唱。」沈莎莎将我赶出房间。

结婚快有半年了，我们一直是分房睡的，我还记得那时我霸道地说：「女人，我是不可能会爱上你的，所以我俩分房睡。」

虽然现在是我主动要求睡一块，但喜欢听她唱歌，与爱无关。

沈莎莎半个身子探出门口，歪着脑袋问我：「日落西山你不陪，东山再起你是谁？」

我被她噎得说不出话。

 

6

最近诸事不顺。

先是抢叶狂风生意失败，再是公司被竞争对手打压，还和家里的老头子吵了一架。

「顾昊天，你连个总裁都当不好，你能不能学学你大哥！」我是老三，老头子从小拿我和大哥比，可我哪能比得了？

大哥是霸道总裁的典范，霸道邪魅狂狷有头脑，几乎小说里的总裁原型。

「我就是比大哥差怎么了？我就是一个普通总裁。」

「滚！顾家从不缺普通总裁。」

吵了一架之后，我离开顾氏主家，驱车前往自己的别墅。

「走吧，顾昊天。」沈莎莎站在别墅门口，脚边是三个行李箱。

我诧异地问她要走去哪，旅行吗？

「不是我去哪，而是『我们』去哪。」她指向二楼的阳台，管家和阿姨们冲我俩挥手道别。

「你不是被赶出顾家了吗？别墅也被顾爷爷收走了。」

走就走，大不了等会儿我再去买一栋新的。

「先生，一共四千元，您的卡刷不了呢。」

我带沈莎莎出门吃饭，没想到临结账时，身上带的卡都刷不了，估计全被老爷子给冻了。

我全身上下只剩两千块现金。

沈莎莎也开始掏包，一顿翻翻找找，我们凑够了四千。

长这么大，我第一次在「钱」方面感到憋屈。

当沈莎莎把一把钢镚拍到桌上时，我的憋屈在丁零当啷中达到了巅峰。

「沈莎莎，我是不是很失败？输给叶狂风，永远赶不上大哥的步伐，被顾家扫地出门，现在甚至都付不起饭钱……」

「饭钱是小事，拜过把子发过誓，这顿咱先 AA 制嘛。」她拍拍我的肩。

嗯？这突如其来的安慰是怎么回事？怎么莫名其妙还有点暖心？

精神语录好像也没有那么刺耳了。

 

7

「钱我先付吧。」沈莎莎带着大墨镜，交完了房租，像招呼小弟似的招呼我搬行李，「扛上来。」

我们在老巷子里租了一间房，又小又旧，位置偏僻。

「知足吧顾少，一百多平的房子对普通家庭来说算不错了。」沈莎莎让我跟着她一块下楼买生活用品。

不错？哪里不错了？一整间屋子还没有家里的次卧大。

房子的事情暂且不说，出行的交通工具更让我大跌眼镜。

「你骑这部黄的还是这部黑的？」沈莎莎扭动把手，小电摩托嗖地开出十米远。

「女人，你在开什么玩笑？」

让本总裁骑这个四面漏风的电摩托？不可能！

「可你的车已经被顾爷爷没收了。」沈莎莎摊开手，「不骑就不骑啰？」

「不骑，」我不屑地转身，「我宁愿走路。」

三个小时后，本总裁真香了。

我每回走到腿酸的时候，这女人就坐在电车上，一脸轻松地问我：「你行不行啊，顾昊天？」

我怎么可能不行？我一定能到达终点的。

于是我坐上了那女人的后座。

「女人，开快点，我们被后面的美团外卖超过了。」我坐在后座，被前车喷了一脸尾气。

「我们开的是电驴，人家开的是吃油的摩托。别和外卖小哥硬碰硬，人家受的是伤，我们丢的是命。」

沈莎莎让我抓好，她要加速了。

我还没想好抓哪里，车子已经加速冲向前。慌忙之中，我搂住了她的腰。

心跳也在跟着她加速。

 

8

别墅和豪车没了都是小事，我是个正儿八经的总裁，只要在公司坐着就有收入。

我正准备推开我总裁办公室的门时，就被助理一把拦下。

「三少，不好意思，顾老爷说顾氏已经没有您的总裁位置了……」

开什么国际玩笑！

本总裁从成年那天起，就接管了这家公司。

霸道总裁都当了快七年，你现在竟然说这没有我的位置？

这总裁办公室还有谁能坐？

我一脚踹开办公室的门，王霸之气扑面而来。

「三弟，从今天开始，这家公司由我来管，至于你……」大哥看见我的失态，嫌弃地皱眉，「要么回去和老爷子服软道歉，继续混口总裁饭吃；要么就在外面自生自灭吧。」

大哥事事都压着我一头，现在连我管的公司都要抢。

气血上涌、血液逆流，都无法形容我那一刻的愤怒。

我抄起拳头就要打上去。

「三少，我们也不想难为你，」安保人员对我抱歉地笑，「请您出去吧。」

保镖围上来，把我架出公司门口。

我狼狈得像一条丧家之犬。

我从六岁起就开始学习怎么当一个精英总裁，除了做总裁，其他的我都没做过。

可现在，总裁当不了。

明明只要和低头和老爷子道歉，我就能重回总裁办公室。

可不知从何时开始，我已经不想再按着老爷子的标准，走大哥的老路，当一个属于顾氏的霸总。

我想活成我自己，哪怕我平平无奇。

就像沈莎莎，在千篇一律的傻白甜总裁夫人中，还是坚持着自己沙雕的本质。

我很羡慕这样的她。

我问沈莎莎，我该怎么办？

沈莎莎捧起我的脸，无比认真地对我说：「顾昊天，你可以学，学着做其他事情。」

我极少看见她这副认真的神态，上一次见到，还是我们婚礼那天。

她也是这样看着我，眼神没有半点偏移地说：「我愿意。」

无论贫穷还是富贵、健康还是疾病，一生一世忠于他，陪伴他。

只是如今，我已经不是当初那个意气风发的总裁，担待不起沈家的那句「好好照顾莎莎」。

「沈莎莎，沈家将你托付给我，是想让你当一个幸福的总裁夫人的，不是让你重回市井烟火的。」

我死死地抓住她的手，声音止不住颤抖，「可我现在已经不是总裁了，甚至没有任何身份……你还是回去找老爷子吧，他不会迁怒于你，你还能过上原来的生活……」

我嘴上劝她回顾家，可手却放不开她。

从豪华别墅到老街长巷，身边的人和景不停更换，我什么都没有留下。

那些被夺走的东西，我都没有求着老爷子要回来。

可我偏偏想留下她。

「顾昊天，你什么身份？」她挣开我的手，走进卧室，一室光彩黯淡如灰。

「我俩可是表面夫妻，」她把重音放在「夫妻」两个字上，我的指尖骤然回暖。

她把一套休闲装扔进我怀里，扬起下巴示意我换上，「总裁是当不成了，今天就跟着我做点打杂的工作，干不干？」

我麻溜地换好衣服，沈莎莎理了一把我的衣领说：「只要小伙精神在，到哪都是实力派。」

窗外是绿叶新碧，斑驳开裂的墙皮遇上阳光，像是有新生要破壳而出。

「你说得对。」

 

9

我一直以为，沈莎莎每天的日常生活要么是待在家里刷快手，要么是出门搞事。

电驴停在舞蹈培训机构楼下，我发现沈莎莎原来不简单。

舞蹈室的学生喊她沈老师，沈莎莎点点头，让他们先热身。

「女人，想不到你还是个舞蹈老师，教什么的？社会摇还是转花手？」我很诧异。

沈莎莎蹲下来调音响，葫芦丝的声音熟悉又悠长。

「彩云之南，我心的方向，孔雀飞去，回忆悠长——」

沈莎莎竟然是个民族舞老师？！

她一脸骄傲地看着我，满脸都是「不好意思我就是那么厉害」的表情。

「女人，你花手女王的人设崩了。」

沈莎莎跳了一早上的舞，汗像水龙头似的哗哗直流，我丢给她一条毛巾。

她睫毛上的水，鼻尖上细细密密的汗，都隐匿进白毛巾里。水气蒸腾，衬得她细腻的眉眼似烟似雾。

我突然觉得她离我很远，咫尺之间，是两个世界的距离。

她不受束缚，不惧流言蜚语。众人以世俗眼光批判她，她回以众人社会摇。

想当舞蹈老师就当，想摇花手就摇，她有独立生活的能力，她能抓得住自己的命。

我呢？

从前，我坐在总裁办公室，每天签合同、见客户，完成顾家的任务。没有哪笔生意是冲着我来的，都是冲着「顾」来的。

现在，我是不是也能像沈莎莎一样，抓住自己的命呢？

有一滴为自己而流的汗水，该多好啊。

「你行的，顾昊天。」沈莎莎给我打好领带。

我决定找工作。

穿上久违的西装，我骑着电驴小黑直奔招聘场地。

 

10

找工作对我来说轻而易举。

我顾昊天名校毕业，曾在顾氏当过五年的总裁，无论是学历还是工作能力，那都是不容小觑。

「顾三少，不好意思，我们很想录用您，但顾老爷在圈里放话，哪家公司敢帮您，就是和顾氏作对……」

被第十二家公司拒绝，我开始灰心。

老爷子做事不留余地，同类公司受顾氏影响，是绝对不敢用我的。

难道我真的要放弃？

「年轻人，要不要去我那？」一位大叔拍了拍我的肩膀，笑得豪迈又朴实，眼角细细的鱼尾纹像一颗飘在空中的稻草。

是救命稻草。

「原来你真的要抓草啊。」沈莎莎戴上手套，帮忙把饲料倒进木槽后，我跟着铺上了一层干草。

「嗯呃——」我刚想回答，就被来者中气十足的叫声打断了。

「草泥马！」

「女人，管好你的嘴，不要说脏话……」

我刚想教训沈莎莎，就见她手指轻点那只上前吃草的羊驼，一人一羊语言不通仍旧聊得热火朝天，已然将我隔绝在外。

我低头默默铲草，鼻尖那股青草专有的清凉味道提醒我——我跨界了。

从一个养尊处优的总裁，变成一个勤勤恳恳的农场工，每天的工作不再是批阅文件，而是照顾羊驼。

如果我去参加一档《跨界总裁》的综艺节目，一定能靠高超的电驴驾驶技术晋级总决赛，再靠喂羊驼这项出其不意的技能，夺得「跨界之王」的冠军称号。

「小天啊，我看你的简历，你之前当了五年总裁，现在在农场工作，相比以前应该会有落差感吧？」老板农叔是个友好的农场主，他总愧疚对我大材小用。

我赶紧回他：「没事，做人不要太攀比，踏踏实实比自己。」

不好。

一时嘴快，竟然把沈莎莎的口头禅说出来了。

「如果非要比一比，那就比比这激……」沈莎莎张口一接，我顿时想起被激光雨支配的恐惧。

为了不吓到农叔，我连忙捂住了沈莎莎的嘴。

「比什么？」农叔很好奇。

「比比这激……激发羊驼食欲的本领。」我微笑道。

唉，我当初要是有这随机应变的能力，也不至于吵不赢老爷子。

 

11

农叔说，剪羊毛是农场每年最重要的工作。剪羊毛该剪多少、剃刀的运行轨迹、如何安抚被剃毛的羊驼，都是学问。

「小天，等会儿有个大客户要来农场参观，我得陪客户。」农叔把剃刀递给我，「你也看了这么久了，自己上手试一下。」

第一次接手这么重要的工作，我心里有些虚。

「不慌，随便哪只都行，就当积累经验了。」农叔看出了我的不自信，大手一挥，让我随便选一只剃。

「随便哪只都行？」我再次确定。

「对。」

得到农叔的肯定，我选择了羊群里那只最白的羊驼。

老实说，我不爽它很久了。

它眯着眼嚼着草，懒洋洋的姿态和被富婆包养的小白脸几乎一模一样。

我一手拿着剃刀，一手拽着它的牵引绳，它一步不挪。僵持之中，它突然朝着门口「呃嗯呃嗯」地叫。

是沈莎莎来了。

「顾昊天，你要对小白做什么？」沈莎莎冲上前抱住它。

「剃毛。」我冷笑道。

如果说小白是小白脸，沈莎莎就是那个包养它的富婆。

她每天一下班就往农场跑，不是为我，是为它。不仅给它准备爱心便当，带它遛弯散步，而且渴了给它喂水，热了给它扇风。

看得出来，它在沈莎莎心里的重要程度，已经远远超过我了。

可我还不能明着跟它计较，因为它只是一只羊驼。

「真的要剃吗？」沈莎莎语气不忍，看向我的眼神里都带着涟涟水光。

「……要剃。」我避开她的眼神。

哼。

要不是我定力好，差点就心软了。

 

12

小白四仰八叉地躺在断毛台上，我把剃刀贴在它的肚皮上。

「顾昊天，少剃一点行吗？」沈莎莎轻拍小白的脑袋以示安抚。

「不行。」这羊毛剃多少都是有讲究的。

「那能不能别从它的肚子开始剃？它很害怕呀，昊天。」沈莎莎眨眨眼。

女人，你以为撒个娇、叫个昊天就有用了吗？

「那……从后背开始剃。」我把手移开。

咳咳，也许是有那么一点用。

手中的剃刀紧贴小白的脊背，我顺着纹理一点点划开羊毛的认真程度，堪比我六岁时第一次在字帖上练字，一笔一画绝不马虎。

手起刀落，小白除了脑袋是毛茸茸的，其他地方都成了光溜溜的。

我告诉沈莎莎，如果小白不剪毛，夏天会很热，还容易生病。

小白闻言瞪着我，显然很不买账。

「顾昊天，小白的耳朵压下去了，你……赶紧躲远点！」小白挣脱了沈莎莎的牵引绳，直直朝我跑来。

难道它要……

「喝，tui，tui，tui。」小白一个甩头就给我来了个口水三连击。

「我，miss，miss，miss。」

好险，要不是我在顾家学过两年闪躲格斗术，恐怕真的就要被它 tui 到了。

我和小白你追我赶，绕了农场一大圈，我忍不住回头数落它：「小白，我每天给你喂双倍的牧草，你个白眼狼就是这么报答我的？」

「论白眼狼，三弟你称第二，还有谁敢称第一？」淡淡的口吻，熟悉的傲慢。

「昊天哥哥，你怎么……弄成这个样子？」娇滴滴的嗓音里尽是震惊和嫌弃。

是大哥和余佩佩。

刚刚一番折腾，我身上的工作服沾了草屑和羊毛，膝盖还被溅了两个泥点。而他俩一身考究，手工定制的西装和黑色半裙，手上拿着文件，俨然一副精英做派。

小白一看形势不对，撒丫子就往边上跑。

他们目光灼灼，而我昂首挺胸，却还是手足无措。

我的自信在这一刻，好像跳崖自杀了。

 

13

他们是来农场谈生意的。

余佩佩让我去跟大哥服软，好快些回顾家。

她像小时候一样，想过来拉我的手。但窥见我手掌落灰，沾了两根干草，她立马把伸出的手收回。

尴尬在我掌心炸开，连手掌上的草屑都变得扎手。

我从前还坐在办公室当总裁时，也会嫌这脏。

「呼呼呼——」

沈莎莎大步走向前，一把拽过我的手，鼓起腮帮子把草吹飞，伸手把灰拍掉，动作一气呵成。

她握住我的手，在我耳旁低声一句：「精神小伙，不请自来。」

「爱来不来。」我悄悄扣紧她的手。

「沈莎莎，是不是你吹耳旁风，让昊天哥哥离开顾家，陪你到这鸟不拉屎的地方玩泥巴的？」余佩佩死死地盯着沈莎莎。

「是我自愿的。」我把沈莎莎挡在身后。

「你离开顾家，就是为了在这打工？」大哥摆手，让咬牙切齿的余佩佩往后站。

他不屑地扫了我一眼，「你要是觉得当总裁太难了，就是回去混吃等死也比干这些不过脑的工作好，省得拖累弟妹跟你一起遭罪。」

「我……」拉低沈莎莎的生活质量，的确是我任性了。

「大哥，顾昊天做的不是不过脑子的工作。」沈莎莎站出来反驳。

记忆中那些困顿时刻，她都是这样站出来鼓励我。

「顾、顾总，在剪羊毛这方面，小天是我见过最有天赋的小伙。」农叔抱着西装外套匆匆赶来，难得穿一次正装，衬衫领口都被汗濡湿了。

我不知道该说些什么，我想我也不需要说。

老爷子曾经说，霸道总裁不需要什么支持鼓励，哪怕孤立无援，只管霸道到底就完事了。

我一直信奉这句话，直到这一刻我亲身感受后才发现：总有一些夜晚需要星光，总有一个十五需要月圆。

黑夜茫茫，我有时也需要光。

虽然我从前也是霸道总裁，但我不得不承认，霸道总裁有时候挺令人讨厌的。

霸道过了头，就会完全以自我为中心。

像我从前总不爱听沈莎莎解释，像我大哥现在这个冷笑。

「呵，怎么证明？」

「呵，tui。」

小白支援得最晚，所以一来就放了个大招。

 

14

顾家上到老爷子，下到保洁阿姨，都说我是资质最平庸的少爷，难成大哥这样的 S 级霸总。

从小到大，大哥方方面面都优于我，所以他答应和我比赛这件事，出乎我意料。

「我倒是想看看，你离开了顾家，到底长了什么本事。」

虽然大哥嘴上是这么跟我解释的，但他刚刚一听到比赛内容有剪羊毛，眼神就没从羊驼的身上离开过。

「第一场比赛，是品牛奶，把牛奶按照新鲜程度排列。」

农叔宣布完比赛规则和注意事项后，大哥斜乜了我一眼，一副势在必得的样子。

对面的余佩佩朝我努努嘴，让我赶紧和大哥认输。

从前我们几个一起上课的时候，我的成绩虽然不算差，但都差大哥一大截。

比起被他当场打败，避免比赛或许是个体面的选择。

沈莎莎瞧见了余佩佩的小动作，双手笔直地比了个大叉，俩人隔空差点打起来。

我决定好好比赛，不能对不起自己身后的支持。

「上牛奶——」农叔朝招呼了一声，农场食堂里的十来个阿姨们端上了六大壶牛奶和杯子。

「6、5、4、3。」十五分钟后，农叔和阿姨们正在确定答案，前四个答案我和大哥俩人都答对了。

「2、1。」

「1、2。」

我俩答案不相同，负责核查的阿姨们很惊讶，经过反复核查后，农叔宣布：

「第一局，小天胜出！」

「不可能，」大哥抓起最后两个杯子，尝了一口，「最新鲜的牛奶应该是有膻味的、不好喝的，我的答案没错！」

「膻味是我们后期调制的，这是个迷惑的易错选项。」农叔揭晓答案。

我举手补充：「生牛奶含有病菌，正经农场不会把有安全隐患的牛奶卖给顾客，煮沸消毒后的牛奶味道其实很普通。」

我和大哥面面相觑，空气仿佛停滞了几秒。

「顾昊天赢啦——」沈莎莎领着农叔和阿姨们为我鼓掌欢呼，大哥的面色沉得可怕。

「大哥，花花世界迷人眼，没有实力呢，您别赛脸。」

我就知道，有沈莎莎在的地方，事情总会往奇怪的方向发展。

沈莎莎转身朝阿姨们嚷，「四个大字，我们一起说——」

「小天第一！」

糟糕的台词……

等等，我，第一？

没想到，我第一次赢得嘉奖和欢呼，不在商场战场里，而是在农场里。

大伙齐声呐喊，我眼眶一酸。

拨开云雾见青天，原来是这种感觉。

大哥显然还处在迷雾中，因为他喝完了一整杯带膻味的牛奶，还在摇头否定自己。

「大哥，是你太理所当然了，」我直视他，「就像你和老爷子，一直都理所当然地俯视我，而不是正视我。」

大哥比了个打住的手势，「三弟，请停止你的煽情，比赛还有一场。」

 

15

第二场比赛是剪羊毛。

农叔说我在剪羊毛上很有天赋，剃刀在手跟提笔写字似的行云流水，掉落的羊毛量不多不少刚刚好。

但我也有短板。

「沈莎莎，你不许插手！」余佩佩喝止了正在安抚羊驼的沈莎莎。

安抚被剃毛的羊驼对我来说实在太难了，所以一直是沈莎莎在帮我安抚它们的情绪。

从小白被我剪毛后的状态就可以看出来，我和羊驼只有互相伤害的较劲。

「乖。」大哥轻拍断毛台上的羊驼，悄声问农叔这只羊驼的性别。

农叔弯腰看了一眼，「你剃的这只是母的。」

大哥低头沉吟了一会儿，对断毛台上的羊驼反手就是一个壁咚，「女人，放心，我会轻一点的。」

「顾昊天，大哥真的是个很标准的霸道总裁欸，随时随地都能霸道起来，连物种不同也能霸道起来。」沈莎莎用手肘戳我。

「女人，如果你喜欢……」

「快快快，比赛开始了！」

我未出口的话被她打断。

我想说，沈莎莎，如果你喜欢，我也可以这么霸道。

虽然你总说要踏踏实实做自己，但面对你，我总想变成你心目中的「我自己」。

第二场比赛，我不仅输了，还是惨败。

剪毛剪到一半，我就收获了口水攻击。

勉勉强强剪完后，断毛台上的羊驼跳下来追着我 tui。

一只光秃秃的羊驼冲出来，用它白得发亮的身躯，帮我挡住了攻击。

「喝，tui、tui、tui、tui。」甚至还帮我还击了。

「小白，干得漂亮！」沈莎莎给小白鼓掌，它越 tui 越得劲。

小白这个小喷子，不枉我每天都给它喂双倍的牧草。

 

16

比赛没有决出胜负，但生意做成了。

大哥不仅和农叔签了合同，还打算投资农场，扩大羊驼养殖规模。

「虽然牛奶的味道普通，但羊驼比我家三弟可爱多了。」大哥和农叔握手，「当然要多养一些。」

农叔说今晚庆祝一下，请大家吃饭。大哥和余佩佩还有生意要谈，所以先走了。

「等等。」农场门口，余佩佩突然停住脚步。

「昊天哥哥，你真的不和我们回顾家了吗？」

我摇头。

「为什么大家都在追求不凡，而你自甘堕落呢？为什么时代在进步，你反而退步了呢？」

我知道余佩佩是为了我好。

我离开顾家，宁愿当个普通人都不向老爷子低头这件事，成为圈里的笑柄不说，叶狂风还到处跟人嚷嚷：「顾三少晚了十年的中二叛逆期还是来了」。

我不知道该怎么回答她。这些事如同一团乱麻梗在心口，我也还在试着捋顺它。

「沈莎莎，还有你，你究竟是在帮昊天哥哥，还是在害他？」

我挽住沈莎莎的手，「不关她的事，一切都是我自己决定的。」

「佩佩小姐，不劳你操心。我的草原我的马，我想咋耍就咋耍。」沈莎莎另一只手牵着小白，脑袋挨着我肩膀，「我的男人我的王，我的男人王中王。」

沈莎莎嘴里的「马」应该是小白，那她的男人就是……我？

嗯，这条语录是目前为止我听到最悦耳的。

「算了，我们走吧。」大哥让余佩佩联系司机。

司机来了，我跟大哥他们告别。

大哥关上车门前，留了一句话在外头。

「不想被俯视，那就长高点。」

他说这话的时候，是正视我的。

 

17

晚饭时间，大伙儿聚在一起，农叔开了一瓶好酒庆祝。

大家围成一大桌，农叔给我倒酒，阿姨们招呼我吃菜，沈莎莎让我帮她夹两筷子夫妻肺片。

干锅冒着热气，把每个人的脸都蒸得红通通的。

饭后，食堂阿姨们拉着舞蹈老师沈莎莎跳舞，「广场舞来来去去就那几个姿势，我们都跳腻啦，莎莎你跳舞好，教我们几个新动作呗？」

舞蹈老师沈莎莎领着阿姨们跳起了熟悉的社会摇。

沈莎莎这女人，明明穿着灰扑扑的工装背带裤，白色 T 恤的袖口都沾灰了，看起来还是这么闪闪发亮。

真的只是因为她比较白吗？

阿姨们学会了动作，三五成群在琢磨动作，沈莎莎悄悄溜到我身边，拿了个杯子，让我给她倒凉茶喝。

「桌上的凉茶喝完了，桌下应该还有一瓶。」我弯腰找，发现那瓶凉茶滚到了不远处的树下。

我和她跑到树下捡凉茶。

「顾昊天，你看，今天的月亮缺了一个角，但还是很好看。」她抬头看月亮，眸中聚满了清辉。

我望向她眼里的月亮，是真的好看。

沈莎莎捧着杯子喝凉茶，唇角亮晶晶的。

「我也渴了，给我留一点。」凉茶的清香四溢，勾得我也想尝尝。

沈莎莎笑眯了眼睛：「我喝完啦，你再开一瓶……」

我发现几杯酒下肚之后，人会变得很偏执。无论是嚷嚷着「我没醉，再来一杯」的人，还是死死抱着空酒瓶子不撒手的人，都会执着于那一口没喝到的酒。

就连我，也执着于那点没喝到的凉茶。

于是我吻了上去。

我清醒地知道，今晚的月亮是缺的，而我的心是满的。

沈莎莎，今夜月色很美。

 

18

我以为那晚的亲嘴，是水到渠成。

接下来我和沈莎莎一定会干柴遇烈火，一发不可收拾。

可沈莎莎好像不是这么想的。那晚之后，她对我不冷不热，令我一时之间内摸不着头脑。

好在农场的工作是调休制，我这一整周都不用上班。

这是个坦白的好时机。

早晨起床，我来到沈莎莎卧室门口，提着一口气，准备敲门，然后和她摊牌。

踌躇间，手还未碰到门板，门就开了。

「你在干什么？！」沈莎莎吓得往后跳一步。

我转身就是一个门咚，「女人，我想对你说……」

那口提着的气在我心头乱窜，我咽了口唾沫，想把我的气血翻涌与心如擂鼓都掰碎了告诉她。

「说什么？」沈莎莎抬头看向天花板，一拍脑门恍然大悟，「说你是不可能爱上我的，所以要和我分房睡，是吧？」

「我……」千言万语都被她一句话给堵回去了。

「刚结婚那会儿你已经说过了，我记得很清楚呀。」沈莎莎推开我，一脸调侃，「别说，顾昊天，你那时还挺霸道的。」

我恨我霸道。

在沈莎莎那吃瘪后，我决定微信求助经验丰富的圈内好友。

——「天哥，嫂子不是一般人啊，我也不知道你这情况该怎么处理……这样吧，我给你推个经验更丰富的霸道总裁。」

——对方向你推荐了「再爱也要撒有那拉」

我加上了撒有那拉的微信，打算简单地跟他说明一下情况。

撒有那拉：「相信我，我会处理好和她的事情，给我一点时间，我处理好了就回来爱你……删了，勿扰。」

？ 

 

19

没想到，我竟然会跟昔日情敌讨论感情问题。

撒有那拉?叶狂风说，总裁圈子里，属他经验最丰富，情感疑难问题找他算是找对人了。

叶狂风约我外出详谈。

我半信半疑地跟他讲了事情的经过：「因为我年少霸道不懂事，伤害了莎莎还一笑而过，所以她现在……」

「好好好，你不用再说了，我明白了。」叶狂风打断我，「不就是让她喜欢上你吗？」

「当、当然。」可我之前态度那么差，她还能喜欢上我吗？

「传统的那套霸道总裁现在已经不适用了。」叶狂风突然放下二郎腿，正襟危坐，推了推鼻梁上根本不存在的眼镜。

「但『男人不坏女人不爱』这一套还是很适用的，只要痞坏中掺杂着一丝不正经，不正经中含着一缕霸道、一缕幽默……就可以俘获芳心。」

听上去很有道理的样子，我赶紧追问：「那我应该怎么做？」

叶狂风邪魅一笑：「顾三少，听我的，你需要……」

 

20

沈莎莎一遍又一遍地冲洗手上的青椒，我背靠门口看着她。

「今晚吃青椒小炒肉。」沈莎莎估计以为我是来问今晚吃什么的。

其实不然。

她一拿起菜刀，我就伸手夺走，「女人，不准做这种危险动作，让我来。」

叶狂风说，要时刻体现我对她无微不至的体贴。

「顾昊天，青椒切那么大片怎么吃？」

哼，青椒切得很大片，当然是要引起你的注意。

我把菜刀拍在砧板上，上前捏住她的下巴，冷脸说出了叶狂风教我的话。

「shift，那今晚就吃你吧。」

冷脸代表痞坏，shift 意味着不正经。

沈莎莎拍开我的手，皱眉道：「……顾昊天，天热脾气暴，我不微笑你别闹。」

「我 ctrl，女人，你是不是想跟我玩禁忌游戏？」就算落了下风，幽默不能丢失，霸道也不能抛弃。

「做人呢，是该傲，但给你脸呢，你得要。」沈莎莎把菜篮里的一颗大青椒扔到我身上，「爬开。」

现实里的剧情，并没有按照我和叶狂风讨论的剧本走。

「alt。」我吃痛叫了一声。

饭桌上，沈莎莎低头吃饭，没有给我哪怕一个眼神。

这是……生气了？

我先道个歉，事后再找叶狂风算账。

「女人，对不起……」

话刚出口，她夹菜的手停在半空，干笑了一声。

我没想到自己的这句对不起，是压死骆驼的最后一根稻草。

「顾昊天，你最近到底在搞什么？」沈莎莎放下碗，筷子摔在桌上，「表面夫妻是你说的，别动真感情也是你说的，你现在说这些……是在耍我？」

刚结婚那段时间，我说了不少类似的蠢话。

我说她简直就是生在我雷区的女人，夜夜不归宿；我让她独自面对顾家的七大姑八大姨的刁难，甩手当掌柜。

我当时甚至打算和她做一辈子的死对头。

我那时的确很混账，认为自己厉害得不得了。以为世家围着顾家转，公司围着我转，所以世界也要围着我转。

「现在说什么对不起？！」她把卧室门用力一甩，把我隔绝在外。

从前我故意气她，她总是波澜不惊，悠悠地反击，把我气到吐血。

这是我第一次见她生气。

可这次，我原本是要说爱她的。

 

21

沈莎莎跳社会摇的时候，总喜欢把花手的动作加上，经常念叨着：「花手不狠，地位不稳」。

我知道她的花手摇得狠，没想到她本人更狠。

沈莎莎生气的第二天，她毫无感情地通知我：她要出差。

时长是令我难熬的两个月，理由是让人无法反驳的「团队有演出」。

她走之前，还不忘拿寒冰似的的话扎我：「趁这个时间，你正好冷静一下，好好考虑我们之间的关系，是要继续表面当夫妻、当盟友；还是要因为一时的精虫上脑，冠冕堂皇地说爱我？」

死女人，什么叫精虫上脑？！我是……真的对你动心了好不好？

再说了，就不能有第三个选择吗？

比如说，我俩赶紧和好，然后一起白头到老什么的。

沈莎莎一手拉着行李箱，一手扭开门，离开时深深地看了我一眼。

「也别说什么离了我不能活的话，你还记得自己当初离开顾家是为了什么吗？现在倒好，不依附顾家，转而依附起我？」

死女人……

谁依附你了？我离了你难道不能活？

 

22

死女人，我离了你照样能好好生活。

「小天，小天，你在干啥呢？！」农叔把我手里的牧草抢走，「你看看小白被你喂成什么样子了？」

只不过，会有点走神而已。

我喂小白的时候，手上一下接着一下给小白塞牧草，不小心把它的腮帮子都塞撑了。

「怎么了？」农叔头一回见我心不在焉的样子。

我讪笑着说没什么没什么，起身倒水时却把杯子摔了，清理碎片时把扫帚踩折了。

小白眯着眼睛，脑袋向后甩，鼻孔呼呼呼地喷气，像是在嘲笑我。

我提着半截扫帚跟农叔坦白：「我和沈莎莎吵架了。」

农叔一拍桌，立马给我批了两个月的假，拎着他的车钥匙，把我强行摁进副驾驶，说要送我去机场。

沈莎莎出差的地方叫达望城，坐飞机要三个小时。

被告知今天的航班已满，他锤了一拳方向盘，连忙调头送我去高铁站。

农叔猛踩一脚油门，一副过来人的口吻：「爱情这事，连一分钟都耽误不得，现在多耽误一分钟，将来就少爱一分钟。」

我一直没法感受到这「一分钟」的紧迫，直到我坐上高铁，窗外的风景开始模糊，屏幕上的数字从 15:00 跳到 15:01。

这时我才感觉到：我真的在一分钟一分钟地靠近沈莎莎。

我编辑了一条朋友圈，发了两张图：一张是窗外风景，一张是找了好久才找到的花手表情包，文案是：「追。」

可惜首赞和首评不是沈莎莎，是每天游手好闲、在朋友圈有房的叶狂风。

撒有那拉：「顾三少这是要开启漫漫追妻路？/偷笑/偷笑」

一想起叶狂风的 shift 和 ctrl 我就生气，我回他：闭嘴，回去找你算账！

什么漫漫追妻路？不过几个小时的路程而已。

 

23

「叶狂风是我成功路上的绊脚石，是天下第一乌鸦嘴。」

这是我坐在锃光瓦亮的木板凳上，望着大片水田思考得出的结论。

是的，我从傍晚一直思考到深夜，分析自己究竟是哪一环走错了。

先是从出站口处乘出租车，跟司机重复了三遍我的目的地：达望城。

下车后，我观察四周，发现周围人烟稀少，一点都没有繁华路段的喧嚣模样。

「达望城，妹挫，介力走四达望城。」司机和一位过路的大娘异口同声。

他们告诉我，往前直走五百米后才是中心。

好吧，沈莎莎毕竟是社会摇狂热爱好者，在城乡接合部有演出也是合情合理的。

我朝着大路往前走，路过一间又一间土房子。五百米后，我在一家商店门口，遇到了一位少年，他告诉我，这里是大万村。

「嘚啊大，乌暗万，次温村。」少年用标准的拼音，字正腔圆地回复我。

大万村，达望城。

出租车司机竟然是个口音贼。

 

24

我是铁了心要去达望城找沈莎莎的。

我深谙「生活不是狗血剧，豪门的恩怨都是自己瞎整出来」的道理，决心要打开天窗说亮话，让她清清楚楚地明白：我和从前不一样了。

越快越好，越早越好，要赶在矛盾不可调和前，要赶在她心灰意冷前。

我要赶紧离开大万村。

「难。」商店少年双手插兜，仰头看我，「路过村口的出租车一个月只有一辆，就是你刚刚下的那辆。」

难道就没有其他办法能出去吗？大万村一村子人都不用出村的吗？这是什么与世隔绝之地？！

「镇上倒是有去达望城的大巴，可山路崎岖，你靠脚走到镇上怕是腿要断……

不过还好你碰到了我，全村拖拉机开得最稳的小伙。」

商店少年一手捋刘海，一手从小脚裤的裤兜里掏出手机，向我展示付款码。

「天黑了，今晚先在我家住一晚，明早我开拖拉机送你去镇上，车费两百，住宿费三百，一共五百。」

啧，奸商。

我扫码付款，习惯性确认名字：「**杰？」

「黄宗杰。」

 

25

往事不必再回首，毕竟我明天就得走。

夜里的凉风有些刺骨，我拎起小板凳，挥手向水田告别，再见了，大万村。

明天一早，我将迎着初升的太阳离开这里，搭上镇上的大巴，去往达望城。

第二天早上六点，阳光同我想象般温暖。

黄宗杰逆着光，站在拖拉机前，扯了一把紧身 T 恤，小脚裤的裤脚高高挽起。

为表正式，他今天放弃了人字拖，穿起了豆豆鞋。

「QQ 飞车电信一区，大万村第一雷诺，请求出战。」黄宗杰双手擦过锅盖头，仿佛战士带上头盔。

我坐上拖拉机，对他竖起大拇指：「小伙今天很精神。」

他噙住嘴角的笑意，双手紧握方向盘，腰板挺直，眼神坚定地落在远方。

拖拉机启动发出的「突突」声，像是战士出征时的激昂号角声。

「突突突突……砰哐当砰砰哐。」

慢着，这声音好像有点不对。

黄宗杰咳了两声，告诉我这是正常的杂音，我点头，表示自己长知识了。

「砰——」

就在我抬头的一瞬间，拖拉机爆发出一声巨响，刺骨的凉意朝我袭来。

 

26

我和黄宗杰挣扎着从水里站起，耳边爆发出响彻天际的嘲笑声。

「哈哈哈哈哈——蠢货！」路过的小孩们指着黄宗杰，笑作一团，「黄宗杰，村里唯一剩下的一辆拖拉机都被你搞坏了，你妈回来一定会把你胳膊拧断！」

什么？唯一一辆？！

「滚滚滚。」黄宗杰攥起拳头假意要打，扭头看我时却像被点了笑穴似的，扑哧憋笑。

我俩此刻的样子的确又蠢又搞笑。

拖拉机失灵撞树，我俩摔进水田里。

被灰色的泥巴糊满全身不说，我俩露着两颗灯泡一样的眼睛，活像两摊水泥修炼成精。

路过的人越来越多，笑声也越来越响。乡亲们的调侃让尴尬的气氛变得欢快起来，就连当事人黄宗杰也憋不住，大方地把玩笑开到自己身上。

可我却一声也笑不出来。

兜里的手机进水无法开机，边上的拖拉机冒着黑烟无法开动。我带着一身泥水，颤巍巍地朝村口走去。

「顾昊天，你干啥去啊？」黄宗杰跟上来，「没事吧？赶紧回去换身衣服，拖拉机坏了也没事，我叫我爸妈下个月回来，到时候让我爸开摩托车送你出去……」

半个月，我至少还要等半个月才能出去。

我刮了一把下巴的泥水：「有事。」

「哪摔坏了不成？我找村头的王叔给你看看。」黄宗杰拽着我的手臂往村里走。

「人没事。」我搓着眼皮，不让泥水流进我本就发酸的眼睛，「只是……」

我可能要错过沈莎莎了。

 

27

自我离开顾家开始独立生活后，坏消息真是接踵而来。

生活水平一落千丈、工作被老爷子打压、和沈莎莎产生矛盾、想去达望城当面道歉却被困大万村……

这些事和接下来的这个消息相比，微不足道。

我十分清楚，若是半个月后再找沈莎莎当面道歉，不仅不能体现我的诚意，还可能会给她留下马后炮的印象。

于是我决定退而求其次，在电话里道歉。

把自己进水罢工的手机丢到一边，我借了黄宗杰的手机。

我只简单地讲了自己被困大万村的现状，道歉的话还未出口，就被她打断了。

「顾昊天，我没生你的气，你也不必给我道歉，我只是我气我自己做错事了。」

「我错在你决心要脱离顾家时，不该陪你一起走；错在你对生活丧失信心时，不该帮助你；错在你不适应工作时，不该支持你……我之前把自己当成救你于困境、帮你实现梦想的救世主，可现在一看，我是你的绊脚石。」

沈莎莎认为，她的帮助没有促我改变，反而是我蜕变路上的阻碍。

「对了，顾昊天，也别整天把你那套霸道总裁强制爱挂在嘴边了，你只是离不开我，不是爱我。」

她叹气道：「我还是回去吧。」

「回哪里？」我不明白她的意思。

「回顾家。」

这三个字轻飘飘地从她口中出来，却像三根千斤重的冰锥，把我的心扎了个透。

她是总裁夫人，回去后每天刷卡购物喝下午茶，肯定比在外生活要轻松得多。

回去对她来说是最好的选择，我也没有理由拦着她。

可我之前因为种种原因，已经错过她太多次，要是这次还抓不住她，我俩这感情迟早要完。

于是我急忙挽留：「女人，给个机会，让我证明自己，无论让我做什么都行。」

她的语气很为难：「机会倒是有，就看你肯不肯做了……刚刚听你说，你现在在大万村，短时间内还出不去，是吧？」

我连忙应下：「没错」

「是这样的，前段时间，我在快手上认了个弟弟，也在大万村……」

 

29

把手机还给黄宗杰后，我一直坐在门口，等沈莎莎口中的「弟弟」来接应我。

没过多久，黄宗杰跑到我面前，抓着门槛，用人字拖来了个刹车，一脸难以置信地问我：

「你就是莎莎姐的配偶？」

「你就是沈莎莎的弟弟？」我反问。

「不够精神。」黄宗杰摇了摇头，告诉我沈莎莎值得更精神的小伙。

我点点头，表示黄宗杰在气质这一块的确很像沈莎莎：「不出意料。」

「顾昊天，莎莎姐说了，以后你就跟着我干，完成我布置的任务，我呢，负责把你的每日表现汇报给她……」黄宗杰说话时，像是拿了十几把尚方宝剑般底气十足。

我纠正黄宗杰，让他叫我姐夫，他立马就掏出手机，嘴里念念有词：「莎莎姐，顾昊天他这个人简直厚颜无耻，明明还没把你追到手呢，就逼我喊他姐夫……」

我连忙上前，把他的微信界面划走：「停，不叫还不行吗，别发了，不是说有任务吗？咱们做任务。」

 

30

第二天早上，天蒙蒙亮，黄宗杰就敲锣打鼓地把我叫醒：「起床做任务，快点，赖床扣分啊。」

收拾好之后，我跟着黄宗杰穿过小道，来到一片空旷的田野，脚踩土地，每一口呼吸都带着泥土的湿气。

这地方视野开阔，头顶是一层又一层的白云，脚下是黑黝黝的土地，旁边几棵大树，倒是很像一幅风景画。

这第一个任务，难不成是写生？让我把风景画下，沈莎莎再从画中考察我的思想高度……

黄宗杰走进不远处的小木屋，出来时没有抬出画板，只扔给我一把锄头、递给我一个装满小颗粒的塑料袋。

他下巴一扬，示意我开始。

「这是干什么？」我不解其意。

「种地啊，」黄宗杰把锄头扛起又砸下，抓了一把小颗粒，往翻过的土里洒，「明白没，明白就开锄。」

我认为喂羊驼已经是我从事农业工作的极限，至于种地……根本没想过。

我明明可以创造更大的经济效益，为什么要干种地这种事？

看我不乐意，黄宗杰双手压在锄头上，笑得一脸真诚：「不想干也没事，想偷懒也无妨，我会一五一十地汇报给莎莎姐的。」

「啧。」我不屑地回应他，旋即扛起锄头对着泥土一顿疯狂乱砸。

「顾昊天，撒种子的时候要撒得均匀点，不要这边几颗，那边一把的。」黄宗杰坐在边上偷懒玩手机，也不忘指点江山，「你以前是干啥的啊？怎么啥也不懂啊，干起活来笨手笨脚的。」

「我之前……」说话间，我因挥舞锄头被震麻的手，又不受控制地把种子撒歪了。

现在说我是亿万合同漫天撒、天价娇妻怀里拥的顾总裁，还有人信吗？

 

31

我和黄宗杰俩人，从早上六点半忙到下午四点，连午饭都是匆匆塞了几口干粮，才把地耕完。

「可以回去了吧。」

我甩了甩因锄地而被震麻的手，心里想着还好从前去健身房去得勤，要么今天的活可能干到一半就干不动了。

到时候被黄宗杰嘲笑事小，要是被他汇报给沈莎莎，说我在身体素质方面就是个弱鸡，那事情可就大了。

黄宗杰没回答，只让我拿上东西，跟他走。

朝前再走三十米，穿过小路，穿过杂草，一大片更空旷的土地尽现眼前。

黄宗杰背对着我站在小山坡上，手臂一伸，豪气万丈：「顾昊天，看，这是我为你接下的农活，从今往后，这片地的耕种，由你承包了。」

这么大一片地，我就是有四双手都不够种的。

「黄宗杰，你是不是故意的？我俩打一架？」我咬牙丢下了锄头。

「打架不好，打架不好，打架不益于身心健康……莎莎姐肯定不喜欢那种动拳头的男人，你说是吗？」他嗤笑，重音放在「莎莎姐」三个字上，看起来无所畏惧。

我……只好捡起锄头，问他可以开始种地了吗。

 

32

这片更大的地，是王大妈的。

据黄宗杰说，他帮王大妈种地，主要是有求于她。

「你是馋她做的饭菜吧？」我甩了甩差点被锄头震废的手，两只手抓着一双筷子，才好不容易夹起一块王大妈做的红烧肉。

种地的这三天，王大妈看我们辛苦，不仅包了我们每天的三餐，还给了我们不少粮食。

「我是那种人吗？」黄宗杰说完，伸出比我抖得还要厉害的双手，手抓起汤勺，勺走了剩下的两块红烧肉。

黄宗杰吃饱喝足，拍了拍手，说出了他的目的：「十天后，村里要开晚会，这几天会在村里选八个晚会表演节目，一个节目至少得有三人……」

「行，没问题。」王大妈收拾着碗筷，转头应了黄宗杰的请求，「不就是想让我加入你们俩的节目吗？」

「不。」黄宗杰摆手，「大妈，我要你一整个南广场舞队。」

王大妈一个挑眉，似乎在说小兔崽子胆不小。

黄宗杰伸出因锄地而被震得不自觉发抖的双手，指了指自己，又指了指我，意思是：地都给你种完了，可不能拒绝。

而我为什么能懂得他们的肢体语言呢？完全是他们的唇语太夸张了，一看即懂。

眼见气氛开始焦灼，我只好站出来打圆场：「王大妈，黄宗杰，你们都冷静一下，我也没说要跟你们一起表演节目啊……」

 

33

黄宗杰和王大妈最终还是达成了合作。

但我，坚决不合作。

「王大妈那边攻克了，现在就剩你了。」黄宗杰抱着手，故作深沉，「顾昊天，你这是逼我把莎莎姐搬出来啊。」

我再次坚定立场：「不合作，就算你告诉沈莎莎也没用，我是不会跟你一起上台表演的。」

特别是知道你要在台上表演社会摇之后。

「先别拒绝这么快，你先看我跳得好不好，再做决定也不迟。」黄宗杰谄媚地给我搬了把椅子，准备在院子里展示舞姿。

院子里，最大音量的《激光雨》开始损伤着我的听力；看着黄宗杰半边锅盖头随着鼓点扬起，在头顶转出一个小气的花手，我觉得我的视力也被损伤了。

一曲终了，他问：「我跳得怎么样？」

「没有沈莎莎，。」我老实回答，「花手没有她大气，踩点也没她准。」

从震撼度和标准度上都差了不少，只有土味是爆棚的。

「唉，我知道肯定没有莎莎姐好。」黄宗杰说我这是无脑护妻行为。

他双手叉腰，自信的姿态十足，「你能不能单纯地评价一下我的舞本身。」

我仔细考虑后答：「可能不能活着下台。」

「嘿，你这……」

黄宗杰话未说完，就被一阵啪啦啪啦的脚步声打断了。

 

35

来者有三人，打扮跟黄宗杰差不多，小脚裤的裤脚永远短一截，T 恤永远是紧身款。

「哟——这不是黄宗杰嘛，这时候练习社会摇，该不会是想上台演出吧？」为首的人半边眼睛被斜刘海遮住，语气阴阳怪气。

「别白费力气了黄宗杰，我大伯是晚会负责人，他说了，晚会的节目必须大气，你这小家子气的花手，是上不了台面的。」

「还是来参加我们的合唱吧，现在求求我们，我们兴许能给你安排一个靠麦克风近点的位置。」

后边的两人接着斜刘海的话头，开始煽风点火。

我看向黄宗杰，他捏紧拳头，一副极气愤的样子，嘴张了张，好像不知道该怎么反驳，所以并未出声。

他要是参加不了节目选拔，也就不会再来烦我，这对我而言是好事。

可他不甘的样子实在太熟悉，让我有种错觉：对面站着的不是精神小伙，而是大哥和余佩佩；被质疑和不看好的也不是黄宗杰，而是我。

黄宗杰如今的无助和无措，我都经历过。　　

「这就不劳你们费心了，我们会自己解决。」我想都没想，话就脱口而出，「台上见。」

在对面三人质疑的目光中，我拍了拍黄宗杰，让他关门送客。

 

36

我想说服黄宗杰，让他准备个大气一点的节目：「社会摇跳不了，我们可以跳民族舞；社会语录不能喊，我们可以老老实实唱歌。」

「不，无花手不精神，无语录不小伙。」他义正词严地拒绝。

我现在后悔帮他还来得及吗？

「今天再不确定播什么歌、跳什么舞，就真的来不及了。」王大妈赶来和我们一起商量节目，「赶紧决定吧。」

为了能上台，王大妈坚持要跳广场舞，选曲《好运来》：「这样既大气又不挑人，我们舞队也能打配合。」

「必须要跳《激光雨》，《好运来》的鼓点根本摇不起来。」黄宗杰坚持最初的梦想，说自己必须要跳社会摇、说社会语录、摇社会花手。

半个小时过去了，两人争执不下，纷纷转头看向我：「顾昊天，你来说说，选哪个？！」

我放下手中的笔，开始分析刚刚记下的笔记。

没错，在他俩争执的时候，我一直在记录他们提出的条件以及能做出的退让。

五年的总裁经历，教给我最多的就是管理和协调能力，只不过我没想到，能在大万村用上。

我拿起笔记，开始宣布结果：「王大妈，鉴于你比较擅长跳舞，我给你的建议是 Dance。」

「黄宗杰，鉴于你提的条件太多，我给你的建议是 CallMike（喊麦）和 Dance 双担，要求越多，责任越大。」

两人点头接受后，问出了最重要的问题：「那我们选什么歌？跳什么舞？」

「选歌，我建议是 Remix，至于舞……」我指了指黄宗杰的手机，「我们需要一个舞蹈老师。」

 

37

关于舞蹈的编排，我已经有了大概思路，但具体舞蹈动作的设计，还是得求助场外援助。

「所以，选歌是《好运来+激光雨》，舞种是广场舞加社会摇？」熟悉的女声从黄宗杰的手机里传出来，「顾昊天，我觉得你协调了个寂寞。」

我开始跟沈莎莎解释：「《好运来》可以从第二个副歌开始，稍微加倍速，一段间奏后再放《激光雨》，就不会显得突兀。至于舞蹈，广场舞负责大气开场，社会摇负责画龙点睛，但我不知道用什么动作将两个舞种衔接。」

「那行，其实这事挺好办的，一般的舞蹈老师都能做，你们排练的时候给我打视频电话就行，我教你们。」沈莎莎听后，肯定了我的想法。

双方意见达成一致后，节目排练终于提上了日程。

我以为黄宗杰渴望上台表演，是因为梦想，可看到他不仅在家排练，就连浇菜的空隙都要练动作的时候，我觉得他的目的不简单。

按照我对他的了解，若是只想上台，绝不会对自己这么严格。

终于，在一次排练的间隙，黄宗杰道出了实情：「我打算争前三，为了奖品。」

原来，晚会结束后，乡亲们会投票选自己最喜欢的节目，票数前三的节目有神秘礼品。

我问黄宗杰神秘礼品是什么，他只说：「不出我意料的话，应该是我一直想要的东西」。

「顾昊天，你现在知道我要争前三了，是不是得跟我一起练起来？」黄宗杰边说，边拿出了兜里的手机。

这个黄宗杰，每次有事都拿沈莎莎要挟我，是时候做出反抗了。

 

38

「不练。」我捡起水管，继续浇菜。

能答应黄宗杰上台社会摇，我已经觉得不可思议了。

「那我自己练。」黄宗杰边卡点边浇菜，说是在锻炼自己的节奏感。

不知道他有没有找到节奏感，但我已经找到了揍他的理由。

我拨了拨自己的左半边头发，抖落上面的水珠：「黄宗杰，你这是在找揍？」

「我这是不小……」

风吹脑壳凉半边的感觉实在难受，趁他解释的空隙，我也拿起水管滋他一脸水。

「你俩这是小学生打架呢？」水仗在王大妈赶来后结束，她关了水龙头，让我们别浇菜了，排练。

黄宗杰得到支持，冲我得意一笑：「开始表演吧。」

不，上台之前我都不会跳的。

光天化日之下，当着大伙的面摇花手……这么羞耻的事，我不可能做。

 

39

我不愿在众人面前跳社会摇，主要是因为压力。

旁人的一个不屑眼光，一句嗤笑，都会成为我不想跳的压力。

「跳一个吧，」王大妈殷切地看着我，身后还跟着八个舞队的成员，「就等你一个了。」

在场十个人都盼着我赶紧参加排练的压力，更让我难以承担。

我只好按照计划好的站位，站在黄宗杰旁边，跟着音乐跳起来。

那一刻，我好像彻底放下了一些东西，整个人轻松得好像要化为轻烟。

当然，我也得到了一些东西。

王大妈他们一直夸我跳得好，说我这是深藏不露；一人夸奖两三句，把我这个从未跳过社会摇的人夸到天上去了。

我想了想，还是没把我刚刚摇花手时手腕发抖的事说出来。

更让我感到意外的是黄宗杰，他在回去的路上，难得地跟我交了一次心。

「顾昊天，没想到你跳得还真行啊，快比得上莎莎姐了。」黄宗杰让我以后多教教他。

我想起头一回看见沈莎莎在家里跳社会摇的场景，失笑道：「每天耳濡目染，不会也会了。」

「一开始吧，我觉得你这人挺装的，每天都端着一副看不见的架子，这不行那不干的，也不尊重别人，傲慢，配不上莎莎姐。」

黄宗杰抬头看天，「但是我跟你接触下来之后，发现你这人还不错，有义气有原则，除了偶尔喜欢装装样子，其他的都没毛病。」

我是头一回听别人当面这么剖析自己，感觉还不错，有种交到朋友的兴奋。

「对了，顾昊天，你还没说你之前是做什么工作的，虽然干起活来笨手笨脚的，但懂的好像不少。」

「我啊，之前当过三个月的农场工，当过五年的总裁……」

「又开始装了，能不能别装了顾昊天，我要给莎莎姐打小报告了啊。」他拿出手机。

我刚想夺走手机，他立马跑了起来，边跑边拨装模作样地给沈莎莎发语音消息。

「莎莎姐，你可治治顾昊天这装 X 的毛病吧……」

我赶紧追上去。

太阳西沉，晚风的脚步轻轻，好似晚霞的温柔一息。

 

40

我和黄宗杰对表演节目这事，已经认真到——两根筷子啪嗒掉地上，黄宗杰都能放下碗跳两步，问我节奏是不是对上了。

我连想都不用想，就能直接判断他慢了一拍。

我们努力练习了八天，终于得到了好结果——晚会节目海选，我们轻松通过。

「明天走一次彩排，后天晚上就开演了。」海选结束后，黄宗杰还坐在位置上思索，「时间很紧张啊，整得我也怪紧张的。」

「紧张什么？我们这些天没有白练，王大妈他们也是好几年的广场舞专家了，不必紧张，正常发挥就好。」我安慰道。

我安慰别人的时候，整个人不能再冷静；可到了别人安慰我的时候，我是一句话都听不进去。

离晚会开始还有一个小时，我紧张得喝了整整一瓶水。

我正打算开第二瓶，被黄宗杰制止了。

「行了行了，喝那么水干吗，不要紧张。」他拿走水，「我们倒数第二个上场，你总不能紧张一晚上吧，先看看其他节目。」

我怎么能不紧张？

我平日里上台，不是演讲就是开会，永远都是一本正经、云淡风轻的样子。

现在我上台，是要当着众目睽睽摇花手，如果被亲戚朋友、同事下属知道了，那可真是尴尬到爆炸。

「你就想，反正也只跳给大万村的乡亲们看，到时候出去，哪里有人知道你上台跳过舞？」王大妈的宽慰来得很及时。

的确是这样，我今天就放飞自我那么六分钟，一首歌的时间，除了这儿的村民，不会有其他人知道。

带着这样的心态，我一身轻松地上了台。

 

41

我之前虽然嘴上不说，但心里总觉得我们的节目土，也一直带着「要不是为了沈莎莎，我才不会放下身段」的想法。

直到听过上百遍的音乐从音响里传出，我们面对着台下无数双期待又欣赏的眼神时，我才觉得，这是仪式，一场神圣仪式。

我甚至斥责自己，不该用「土」来形容这样浅显却能给人带来喜悦的歌、动作简单却能让人感觉到力量的舞，以及身边这些努力生活的人。

我们的节目大获成功。

王大妈带着舞队的开场广场舞获得了长辈的阵阵掌声，而我和黄宗杰的社会摇得到了年轻一辈的欢呼。

至于我们后一个节目，也是最后一个节目，竟然没有几个人看。

到家后，黄宗杰跟我聊起这事：

「那三个北派精神小伙的三人小合唱，求了他大伯才把节目放到最后，以为能拿高票数，结果没人看，哈哈。顾昊天，你说，是不是因为我们的节目太精彩，大家已经不屑于看小合唱了？」

「他们是当初有多嚣张，现在就有多尴尬。」我评价。

「对了，顾昊天，刚刚表演节目的时候，我找人帮我们拍了视频，我能发给别人看不？」黄宗杰玩着手机，突然抬头问我。

我看了一眼他的手机界面，是在跟沈莎莎汇报晚会情况，那视频应该也是发给她的。

「行。」我一口应下。

 

42

黄宗杰有捣乱的天赋，从他开个拖拉机都能把我摔水田就可见一斑。

「顾昊天——我要火了！」黄宗杰差点没把手机怼到我脸上，「你看，我把昨晚我们表演的视频发快手上了……才过了一天，就有一千多万播放量，一百多万赞！」

彼时我正在吃饭，看见我的脸清清楚楚地出现在视频里时，差点没把桌子掀翻。

「不要太开心，不要太激动。」黄宗杰挥手示意我冷静，「小场面，小场面。」

「你可真能给我惹事啊，黄宗杰。」我攥着拳头站起来，「这下好了，我摇花手的事情，全世界都知道了。」

黄宗杰赶紧后退一百米，「这怎么了？下面几万条评论，有一大半都是夸你帅、想嫁你的精神小妹，有什么可生气的……」

快手上一千多万的播放量，意味着别的平台肯定也有这个视频，该看到的人，全都看到了。

比如说我总裁圈子的朋友，再比如……老爷子。

「别气呀顾昊天，我们的节目可是拿了第一名，还得了神秘奖品。」也许是意识到了事情的严重性，黄宗杰讪笑着，开始讨好我，「我把奖品分你一半，别生气啊。」

对了，那神秘奖品好像是黄宗杰心心念念很久的东西。

究竟是什么东西，能让他这么一个不着调的人，每天坚持练习呢？

「当当当——」黄宗杰揭开礼品盒，脸上的欣喜不亚于挖到金子，更加勾起了我的好奇心。

「全手工缝制的两双黄金豆豆鞋，村里的精神小伙梦寐以求的战靴，居家旅行拍视频都用得着，这一双是你的，这一双是我的，码数准，穿起来舒服……」

「黄宗杰，」我万念俱灰地将视线从鞋上转移到他脸上，「我能打你吗？」

他把礼盒抱在怀里，哭丧着脸：「能别打脸吗？我现在是网红了，要拍视频的。」

 

43

让我担心的事还是发生了。

那天上午，我正帮王大妈搬东西，黄宗杰跟个小旋风似的从远处跑过来。

「顾昊天，村口来了好多辆豪车，村长说是想开发附近的大老板，要不要跟我去凑热闹？」

我赶紧放下东西，朝村口跑去。

「顾昊天，你别那么急，待会儿别人又要说你没见过世面了，等等我……」

村口停着五辆车，颜色都是低调的暗色系，打前头的是一辆颇为眼熟的劳斯莱斯。

车牌号眼熟、司机也很眼熟……从车上下来的人，我更是熟悉不过。

「三少爷，」王秘书一脸和蔼，「您打算什么时候回去？」

王秘书跟了老爷子十几年，比我还了解老爷子的心思，这次来，表面是想投资开发，实际是代表老爷子来劝我的。

「没这个打算。」我可不愿再做顾家的傀儡，任由老爷子操控。

「顾昊天，你怎么还跟人聊上了？」黄宗杰气喘吁吁地赶到，把我拉到一边，「村长可说了，他们是贵客，你可别乱说话。」

「在外面耍宝当网红，比在家当总裁更舒服，是吧？」车上又下来一个人，满头白发，精气神却比壮年之人还要足。

「他们说的什么？怎么看起来这么凶？」黄宗杰不明情况，打算拽着我跑，「我们还是赶紧走吧。」

我没有跑，而是向前一步，对着白发男人说了句：「爷爷。」

 

44

老爷子来势汹汹，一开口便是我丢了顾家的脸面，说我的表演视频已经成为圈子里的笑料，毁了顾家的名声，影响了顾家的生意。

「您别急，我带您逛逛这里吧，咱们慢慢说。」我看老爷子情绪激动，提出边走边聊。

「还不承认错误？这二十几年，你学习学到哪里去了？竟然做出这么丢脸的事情？」

我没有回应老爷子的质疑，而是走到田边，拿起一小包种子，又挑了一把小锄头。

「你这是在干什么？你所谓的『脱离顾家活出自己』，就是想当一个种地的？」

我拿了一把种子，放到老爷子手上：「爷爷，您会种东西吗？」

「怎么不会？这么简单的劳动，只要有力气就能干。」老爷子接过种子和锄头，边撒着种子，还不忘埋汰我，「做体力劳动是因为脑力劳动做不好」。

看老爷子翻土播种好了，我看准了他放下锄头的时机，踏上他刚刚松的土，把土地踩了个板实，还拿了一块厚厚的木板压实。

「你小子……找揍呢？」老爷子脸都快气青了，「你捂得那么严实，种子怎么发芽、怎么破土而出？」

我憋住笑：「对啊，您都说了，把种子包得那么严实，它只能在土里休眠或是腐烂，要怎么破土而出呢？」

老爷子伸手指着我，骂骂咧咧地说着「这小子」「这崽子」，巴掌抬起来想拍我，最终还是收到了背后。

「我知道你在说什么，你不就是想说，顾家和我把你管得严，你透不了气……可你知不知道多少种地的渴望当总裁，而当总裁的，又有几个愿意种地？」

老爷子听出了我的话里话，摆出一副我有千千万万个理由怼你，但我不屑的姿态。

「爷爷，我从顾家出来，不是为了当农民；我刚刚这么做，也不是为了和您对着干……」

我看着老爷子，拿出了十二分的真诚。

「我这段时间，学得最多的一件事就是尊重。我虽然不想当农民，但我亲自种过一整片土地。看着汗水往下滴，种子向上发芽的时候，我打心底里觉得，农民太了不起了。还有这些种子，明明是微弱得不能再微弱的存在，却可以冲破土壤、结出粮食，养活一代又一代人。」

我试探性地问了一句：「您说，他们值得尊重吗？」

老爷子没有说话，但也没有再数落我。

 

45

老爷子第二天就启程回去了。

离开前，又找我说了一会儿话。

「小子，我们顾家的霸道总裁最多，未来也只会更多。」老爷子把玩着手里的种子，「你就是一朵奇葩，跟谁也不像，不像我，也不像你爸……但是，顾家的霸道总裁够多了，偶尔冒出个不一样的，也挺好。」

我意会到老爷子的意思，立马点头道谢。

「以后顾家不会再压着你了，想做什么，就去做吧。」老爷子把种子又倒到我的手里，只留了几颗在手心，「这种子会长成什么样，都由你决定。」

我给老爷子保证，自己今后一定会好好生活，关于公司形象受损的事，我也会自己解决。

老爷子道别时，还说：「当初我和沈家商量，从你和你大哥之间选一个联姻。两家长辈都以为沈莎莎会选处处优于你的大哥，没想到莎莎想都不想就选了你。

我从前总是想不通这事，现在好像明白了。」

「小子，莎莎没有选错人。」

我被这些话镇住了，正酝酿情绪时，黄宗杰冷不丁地冒出来，小声说了句：

「我也觉得莎莎姐眼光不错。」

 

46

最近黄宗杰这小子一有空就拽着我到处玩，在王大妈家吃饭的时候，还把红烧肉全让给我了。

「我觉得你最近有点奇怪，」从王大妈家蹭饭回来后，我打算和他谈谈，「是不是又给我惹麻烦了？」

「没惹事。」黄宗杰不忿道。

「莎莎姐在达望城的最后一场演出是三天后，演完她就回去了，我想着你是不是也……」

没错，三天后我也得走了。

老爷子离开大万村的时候，特地给我留了一辆车，我本想拒绝，但他说：「我是怕你再坐错出租车，算我借你的，到家了再还就是。」

「我在这待了快两个月了，是得走了。」我的打算是早上出发，晚上七点左右到达望城，正好能看沈莎莎的最后一场演出。

「不会是舍不得我吧？」我看黄宗杰一副闷闷不乐的样子，就想着逗逗他。

他皱眉，又是平常那幅欠揍的语气：「不可能。」

我问黄宗杰，今后有什么打算。

他说再过些日子，要么跟着爸妈出去打工，要么留在村里干活。

「你不想留在村里吧？」黄宗杰常常跟我提起外面，我猜他是想出去闯荡的。

他果然点了头。

「我建议你还是出去看看。也不是说留在这不好，但接触更多的环境，尝试更多的事情，你才知道你想要什么。」就像我，要是当初没离开顾家，也不知道自己能做那么多事，接触这么多不一样的人。

我和黄宗杰说：「反正你留下，我会常来看你，你要是出去，也随时可以来找我。」

「谢谢。」黄宗杰道完谢，又小声嘀咕了什么，似乎是不想让我听到。

三天后，我才知道他那声嘀咕是「姐夫」。

将车驶离大万村时，我从后视镜看到黄宗杰站在村口冲我招手，放下车窗后，就听到他响亮的一声：

「姐夫再见——」

 

47

大万村到达望城，由于路上弯绕太多，车程足足有八个小时。

这一路本来乏味至极，可一想到我能见到沈莎莎，看到她正式演出，一切疲惫烟消云散。

第一次看沈莎莎正式演出，我紧张的程度不亚于自己第一次上台演出。

疲惫在晚上七点整再次袭来。

眼前这静止不动的车流、一片嘈杂的喇叭声，让我感到无比心累。

我本来是要去达望城的西湾大剧院的，可遇上了晚高峰，车被卡在半路动弹不得。

此时距离沈莎莎的演出开始还有三十分钟，

我人生前二十年经历的坎坷，都没有离开顾家的这半年多。

特别是爱情上的坎坷。

我已经在大万村耽误了两个月了，眼看这最关键的几十分钟，也将被耽误。

此时此刻，我真的想问老天一句，是我经历的爱情坎坷还不够多吗？为什么要这么折磨我？

 

48

我跑到西湾大剧院的入口时，已经八点十分了。

我临时改变了策略，把车停在停车场，然后自己跑上来，结果还是迟到了四十分钟。

我正打算朝前走，进剧院的大门，被门口的保安喝住：「演出已经开始了，现在不能进去了。」

「表演者的家属也不能进去吗？」我看保安正犹豫着，掏出手机就准备给沈莎莎打电话。

「你干什么？」保安走上前来，企图挡住我，「这里禁止拍摄。」

我一头雾水：「我没打算拍照。」

保安大叔一副识破我的神情，补充道：「拍快手视频也不行。」

？

我觉得这个保安他是在无中生有。

 

49

我看起来哪里像个拍快手视频的网红了？

「别装了，我知道你，你就是那个花手小伙，前段时间在快手上挺火的，我还点赞过呢……」保安大叔翻了翻自己的手机，把视频放给我看。

果不其然，是黄宗杰上传的那个视频。

「叔，我真是表演者的家属，而且你看，那么多人知道我是花手小伙，我也算半个公众人物了，是不可能做什么坏事的……」

我跟保安大叔动之以情晓之以理，花了二十分钟的时间，终于说服他放我进去。

「好吧好吧。」保安大叔回到门口的座位，不再拦我，「对了，你家属是谁？」

「是我。」门口出现了第三个人的声音。

「叔叔你好，我是舞团的，刚结束表演。」沈莎莎披着米色的风衣，黑色的裙摆刚到脚踝。

面前的人，舞台妆还未卸，眼神比眼角闪片还要清亮，几根碎发被风一吹，便与红唇唇角难舍难分。

我想了半天，怕太浓烈的情话会吓到她，太过冰冷的问候会惹她不快，只好小心翼翼地从千言万语中挑出四个字：

「我来迟了。」

沈莎莎，我是真的很不容易才见到你，也是真的不能再失去你。

好在回应我的，不再是质问和怀疑，而是一个结结实实的拥抱。

血肉之躯紧贴着，两颗心却还嫌远。

 

50

和沈莎莎的和好太过于顺利，以至于我常常怀疑自己是不是做梦。

「这事，你可得好好谢谢黄宗杰。」回家之后，沈莎莎把手机递给我，让我自己翻聊天记录。

原来黄宗杰每天偷懒玩手机，是在给沈莎莎汇报我的情况，顺便拍几张我的照片或者视频。

除了前几天是发我的丑照之外，接下来都是我认真做事、帮助别人的正经照片，并且每天都会发一大段夸我的彩虹屁。

语言真情实感，我看后离潸然泪下只有一步之遥。

「不是因为黄宗杰的彩虹屁，而是因为我是实实在在地感受到了你的变化。

从前你宁愿误解别人，也不肯听别人解释；从前总是嘴上说喜欢我，但从不在意我的感受。还仗着自己总裁的身份目中无人……但现在的你，完全相反。」沈莎莎双手捧起我的脸，「我看得出来，你从前活得别扭，现在却是活得自在了。」

我刚感谢了黄宗杰的助攻，就得收拾黄宗杰留下来的烂摊子。

老爷子打来电话，让我赶紧回顾氏开会。

我刚牵着沈莎莎的手走进会议现场，就看见大荧幕上在循环播放我的视频。

沈莎莎称这个视频为「名场面」，老爷子称这个视频是「顾家丢脸的开始」。

我走上台，接受了媒体代表的采访。

「顾昊天先生，您的土味视频流出后，不仅给顾氏集团的形象造成了损失，还让顾氏流失了一些高质量客户……请问您怎么看待呢？」

视频里，我就只是在晚会现场跳了个社会摇。既没有扰乱公共秩序，也没有做什么不雅举动。拿这个视频来说事的人，不过是故意找碴罢了。

「我从前也和你一样，觉得社会摇上不了台面，花手简直土得可以，对精神小伙更是一个眼神都不想给。」我看着记者身边的镜头，没有一丝回避，「但我去了大万村，接触到土地，接触到那些平凡的人，我才明白，并非每个精神小伙，都喜欢哗众取宠，他也可能很善良。」

我告诉他，不该因为一个标签不符合你的审美，就去贬低一个努力生活的人。

「就像许多喜欢花手的普通人，并非想引人注目，而是想在他生活的平凡土壤中，开出一朵花来。」

沈莎莎在台下带头鼓掌，不一会儿就聚集了如雷的掌声。

下台前，媒体追问我是怎么在短短几个月学到这些的。

「不是短短几个月。」我看着沈莎莎的眼睛，一字一句地说，「要从我认识我夫人的那一天算起，两年零六个月。」

短短几个月无法让我领会到这些道理，就像一两件事不能让我爱上一个人一样。

我爱她，是因为那个救我于深潭、醒我于困顿、陪我于失意的人，愿意真真正正走进我内心世界的人。

千千万万人中，唯有沈莎莎一个而已。

她一双花手，细细剥去我的霸总滤镜，牢牢牵住了那个真实又无措的我。

从此我也不愿再放开。

□ 阿妲

点击查看下一节
谁说恶毒女配一定要喜欢霸道总裁？
?
赞同 728
?
目录
72 评论
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
