
谁说恶毒女配一定要喜欢霸道总裁？

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
我是一个霸道总裁文里的女配，没错，就是那种很恶毒的女配。

你知道我现在在哪吗？你一定猜不到，我现在在监狱。

是的，这是男主的手笔，因为我前不久安排了女主的车祸，据说女主现在还在医院。

当然，那可是女主，怎么可能这么轻易死去？遭殃的还是我，我被男主送进了监狱，以「故意伤害罪」。

呵，进监狱就进监狱吧，我可是官方认定的，身家背景、学历相貌都和男主相匹配的恶毒女配，作为这么一个优秀女配，我的家族自然不会让我在监狱受苦。

「2776 出来，家人保释，你可以出去了。」狱警用警棍敲了敲监狱房间的门，我缓缓从床上坐起来。这是我意料之中的结果，以我的家世背景，我父母自然不会允许他们的女儿有坐过牢的经历，无论他们的女儿犯了什么大错。

但其实我在监狱里也正好回顾了一下我之前对女主做的那些事。什么找小混混玷污女主的清白啦，什么恶意散播女主身世诋毁女主啦………

手段简直是太低劣了。

当然，还包括前不久由我一手策划的车祸。

这些小手段不仅没有起到一点实质的作用，反而增强了男主对女主的保护欲和关爱，损人不利己，伤敌一百而自损了一千，简直愚蠢。

反思过我此前的这些愚蠢行为后，我立志接下来当一个合格出色的恶毒女配。手段要玩得更高明，不然怎么配称恶毒女配呢？

1

「茵茵，是妈妈来晚了，让你在这里受委屈了。」

我刚一走出监狱大门，一个贵妇模样的女人从轿车里冲了出来，一把抱住了我哭了起来。没错这是我的母亲。随后一个身着唐装，五十多岁的男人从轿车的另一边打开车门下来，眼角泛泪地说，「没事就好，走吧，回家」。这是我的父亲。

我看着眼前的父亲母亲，不知为何，心里有些触动。我是一个恶毒女配，但是我所有恶毒的资本以及作为女配的身家背景、学历样貌都是他们给我的。

我吸了吸鼻子，扶着母亲，说着「妈，别哭了，这不是应该高兴的吗？」母亲抬起头，两眼的泪水止不住地往下流，嘴里还喃喃着「委屈我的茵茵了，委屈我的茵茵了……」我笑着摇摇头，用手擦了擦母亲脸上的泪水，「回家吧！爸还在车边等着呢！」

母亲点点头，我搀着母亲向轿车走去。上了车，我与母亲一起坐在后座，一路上母亲一直拉着我的手不放，眼泪依旧止不住地流，嘴里也不停地说着：

「茵茵，我们不嫁了好吗？我们放弃吧，以咱们何家的家世，咱们不受这个委屈。」

「我们不嫁了，不嫁了，那婚约取消了就取消了，不嫁了，不嫁了……」

我笑着附和着，「嗯嗯，不嫁了，我不嫁了。」心里却是暗想，呵，我可是恶毒女配，不嫁男主可以，可我怎么可能会让他们好过呢？不然这个剧情怎么发展下去？

可男主是谁呢？他可是男主，我们面对这样一个带着主角光环的人，一定要知己知彼。那我们就来理一理这个所谓的男主。

他有个很俗套的名字，叫厉绍，一听这个姓就肯定是霸道总裁跑不了。厉家也是名门大家，历代从商从政的人不少，到了厉绍这一辈，积攒了不少家业，可就只有厉绍这么一个嫡出小辈，自然是享尽荣耀。而厉绍也是很对得起男主这个身份的，自小就出色，不管是学业还是打理家业，都是这几大家小辈中的佼佼者。

跟男主一比，我这个女配……那必须是也没逊色多少，除了情商低了点以外。我们何家也算是书香门第，家里面历代都是读书人，并且每代大大小小的都有做官的族人。从我太爷爷那辈开始转为经商，怎么算也是有点家底的了。从爷爷这辈开始从政，虽然到我父亲这辈政局上根基还不稳，但是自古官商一家，我们家有钱，站稳不过是迟早的事。

再说说我，国内名牌大学商学院毕业，又去外国读了经营管理专业博士，妥妥的一个高才生。智商方面没的说，就是处事上……算了这都是小事，总之就是从各个方面来看，我和男主都是门当户对、天造地设，怎么看怎么合适。所以厉家和何家两家大人们才同意我和厉绍订了婚，可是谁知道出来了一个女主。

回到家里，我好奇地打量了一下何家，算是沿袭了前辈们书香门第的传统，并没有因为富贵了，而骄奢淫逸起来。父亲看我四处看，以为我是在找什么，便开口说道：「不用找了，他是回来了，只不过我安排他去打点你出狱的事了，他做事你应该放心的。」

我点了点头，父亲口中的「他」是早年父亲和母亲从孤儿院带回来的养子——何树，虽然比我小三岁，但行事却很稳重果断，是父亲培养来帮助我将来打理家业的人。

我们从小一起长大，感情很好。只是不知道为什么，我和厉绍订婚以后何树就不太爱搭理我了，女主出现以后更是找了借口出国去了。这次估计是我进了监狱，父亲才急忙把他召回来为我打点出狱事宜。

「先生和夫人接小姐回来了？」一个五十多岁的女人用围裙擦着手从厨房里出来，看到我十分激动，高兴地走过来拉住我的手，「小姐，咱们别再犯傻了，那个厉家少爷再好咱们也不能搭上自己啊！小姐这么优秀一定可以找到更好的未婚夫的，咱们不稀罕他，可千万别再让先生和夫人担心了。」

「嗯，何姨，我已经想明白了，不会了。」

这个女人是在何家多年的厨娘，算是看着我和何树长大的。当年母亲要管理家业无暇顾家，需要雇一个厨娘，正巧她也姓何，手脚又勤快，就留下了，谁知道一干就是二十多年。

母亲看着何姨又看看我，走上前拍了拍何姨的手，说：「已经没事了，茵茵回来就好，何姐，饭好了吗？咱们赶紧开饭吧，那监狱哪像是人待的，茵茵一定吃也吃不好，睡也睡不好的。」

何姨赞同地连连点头，「就是就是，先生夫人小姐赶紧坐下，菜都烧好了，都是小姐爱吃的，我马上上菜，少爷说他晚点回来，让咱们不用等他。」

不知道为什么，看着眼前这温馨和谐的一幕，我甚至有点忘记我是恶毒女配的身份了，我可是要破坏男主女主的人，所以我一定是内心阴暗狠毒的人，但是如此温暖的家庭我是真的无法阴狠起来……融入这样的家庭，从此与男主女主再也不干涉不打扰不好吗？

当然不好！我不能白白进监狱，被男主整，我要玩回来，不能辱没我恶毒女配的身份。

2

「咚咚咚」我迷迷糊糊听到有人敲门，「谁啊？」

「小姐，早餐已经做好了，先生和夫人已经在等了。」

what？都在等了？难道在家不流行自然醒吗？

我自然也不敢磨蹭，跳下床，套好衣服，飞速洗漱就冲下了楼。刚到楼梯口，果然看见何父何母已经在餐桌前坐好了，我不好意思地放慢脚步走了过去。

何母看见我下来了，略带嗔怒地瞥了何父一眼说着：「你也是，茵茵才从那里出来，肯定要好好休息的，你倒好，还偏偏叫茵茵和以前一样的时间起床。」说着还倒了杯牛奶递过来，「茵茵昨晚睡得还好吗？」

我愣了愣，点点头，接过牛奶，「嗯，妈，没事，我睡得挺好的。」

何父可能是看我今天气色不错，也笑了，「虽说是应该多休息，但是咱们家的规矩不能乱，不能因为点小事把自家的礼数都忘了。」说着拿起筷子，「动筷吧，小树还没回来，人齐了，就咱们仨。」

我长吁了一口气，还好我先接了牛奶还不是先拿起筷子。怎么还有这种隐藏规则？何家不愧是书香门第啊？都 9012 年了还保留着应有的礼数。

不对啊，那不应该啊！照理说我应该是家教极好的大家闺秀啊，就算是恶毒女配也应该是高端玩家，怎么会玩那些低端的手段？居然还把自己玩进了监狱！

吃过饭，作为何家嫡长女，我自然要跟着何父去何家的企业学着管理家产。但是当我真的站在何家家族企业的公司大楼前时，我委实震惊了……光看外表就知道装修一定不便宜，还盖得这么高，一定花了不少钱吧！不是这何家这么有钱还差厉绍吗？厉绍能比何家有钱多少？

可能是看我注视着高楼顶层发愣，何父又走到我身边拍了拍我的肩说：「茵茵，居高不胜寒，走吧，去办公室吧！」

什么？为什么突然来这么一句？我现在感觉我的智商也有点跟不上了？这是什么节奏？我一脸懵逼地跟着何父来到总裁办公室。

直到我站在总裁办公室的落地窗前，我才明白了何父那句话的意思——何家将总裁办公室设在大厦的顶楼，一整层都是办公室，意在提醒每位何家的总裁，居高自危，身处高位的人总是孤独的，当然顶层也有掌控全局的意思。

不过我真的是委实理解不了这个设计，在最高一层上班，这要是哪天倒霉发生个地震火灾什么的，岂不是第一个死的就是总裁了？何家总裁的危险系数也太高了吧！

于是这一早上我就坐在总裁办公桌边梳理着何家的产业，何父则坐在旁边的沙发上喝茶看报纸。当然，顺便监督我。我这不看不要紧，一看真的是吓一跳，何家这动不动就几亿几亿的出账和进账，而且产业除了在主营的酒店行业，其他各个领域都或多或少有点涉猎 。

我家这么有钱我还嫁什么厉绍啊！我自己不就是霸道总裁？我还不怕玩不死男主和女主？

3

正当我为何家企业的资料而忙得头昏脑涨的时候，我的救星来了，即使前几天那个人还把我送进了监狱。没错就是我们的男主——厉绍。

「总裁，厉总来了。」门外传来秘书小姐温柔的提示音，我则抓住了关键词「厉总」？哦嚯嚯，我正好要找他，他倒自己送上门来了。我看这次在我的地盘上，当着我爸的面，他怎么办？

我放下手中的资料，看向何父。何父冷哼一声，小声说着「把我女儿送进监狱后还敢主动找过来。」我冲何父笑了笑表示没事，何父也只得点了点头，然后又继续看报纸，就好像只是一个员工要来汇报工作一样。

「那就请厉总进来吧。」

话音刚落，总裁办公室的门就被推开了，一个身着黑色西装的男人走了进来。长得……嗯，怪不得我甘愿进监狱呢！确实长了张让人犯罪的脸，怎么办，我这个恶毒女配有点恶毒不起来了都要。

厉绍走到我桌子前面敲了敲我的桌子，「何茵，回神了，这么看着我，你难道还想回去监狱待着？」

「啊？」我看着厉绍，妈呀，人什么时候都走到我面前了，他刚刚说什么？

「咳咳咳，厉贤侄倒是会说笑。」何父放下手中的报纸，「看来即使是我这个长辈坐在这里也不减贤侄的幽默感。」何父语气平淡，可面色却冷峻。

厉绍向何父看了一眼，点头不情愿地叫了声「何叔叔」，然后后退了几步，面对何父说：「何叔叔，这是我们小辈之间的事情，就不劳您费心了。」

我不由得咂咂嘴，不愧是男主，在人家的办公室请人家出去，这么霸道的吗？看来我这个恶毒女配不好当啊。

何父有些生气地合上报纸，「如果我没记错，这里好像是我何家的办公室吧？」

我看见厉绍皱了皱眉，一副不满的表情，果然是被推崇惯了。他刚要开口，我就赶忙插话：「爸，要不您先回去陪妈吧！是我约厉绍来的，我们待会找个咖啡厅谈谈就行。」

4

「说吧！什么事？」厉绍也不客气，长腿一跨在我对面的椅子上坐下了，双臂一环看着我。

我则站起身，收拾了一下文件说：「楼下有家咖啡厅，去那里聊吧。」

厉绍皱了皱眉，不耐烦地说：「有话快说，我没时间跟你喝咖啡。」

我一听厉绍的语气，有点生气，你自己不请自来还让我有话快说！！！不行，我恶毒女配不能掉面子，我一抬下巴，俯视着厉绍说：「厉绍，在这里聊，你不会想窃取我家商业机密吧？」

说完我感觉厉绍的眼神都变了，但是我不能输！

厉绍一脸看智障的表情看着我，然后不知道为什么突然笑了一下，说：「呵，就你家这几个市值不过十几个亿的小公司，我也就动动嘴的事，还需要商业机密？」说罢厉绍从椅子上起来，走出办公室，「楼下咖啡厅见，别让我等你。」然后砰的一声关上了门。

我的天，这就是霸道总裁吗？也太霸道了吧！动动嘴就想让我家破产，他早上没睡醒吗？霸道总裁都有异想天开的技能吧！

我摇了摇头，也走出办公室下去了。

在咖啡厅，我和厉绍坐了下来，店员好像认识我们一样，直接就上了一杯摩卡和一杯卡布奇诺，关键的是！厉绍喝卡布奇诺！这么甜腻腻的，居然是霸道总裁爱喝的？

厉绍瞥了我一眼，说：「怎么？你忘了？姣姣爱喝这个的。」

姣姣？哦哦哦，想起来，我们的女主祝姣，对对对，征服了霸道总裁的女人。啧啧啧，可以让霸道总裁记住她的喜好，看来不简单，怪不得我一开始没斗过她。

「没事，开始吧！谈什么？」我突然正经起来。

「行，我直说了，婚约不能解除，咱俩正常举行婚礼。」说着厉绍还喝了一口卡布奇诺，明明都皱眉嫌弃了，却还是又喝了一口。

excuse me？是我耳朵有问题还是厉绍脑子有问题？不解除婚约他怎么跟祝姣结婚？难道他要放弃女主了？

「你决定放弃祝姣了？」我小心地问着。

「你在做梦吧？我放弃姣姣选择你吗？你是不是监狱没待够？」

「你说不解除婚约的，那我不往你放弃祝姣上面想我才是脑子有问题呢！」

厉绍一口喝完卡布奇诺，「行行行，是我没说清楚，今天呢就是想跟你说一下，我是这样计划的，我，还正常跟你举行婚礼，但是咱俩不领证，结婚以后也不同居，我跟姣姣领证同居，你看这样怎么样？既满足你嫁给我了，又不拆散我和姣姣。」

hetui！！！什么霸道总裁，明明就是一个渣男！脚踏两条船，什么烂计划，傻子才同意呢！

「厉大少爷，你才在做梦呢吧！」我冷哼一声，「牺牲我的大好时光和未来幸福跟你结婚，最后我还不受法律保护，捞不到一分钱，白便宜了祝姣，哪有这么做买卖的，我又不傻。」

「可以啊，监狱没白蹲，倒是比以前冷静了点，有点商学院高才生的感觉了哈。」厉绍说着点点头，然后突然拍桌而起，向我吼着「你要是不同意别找我妈来压我啊！」

我被吓了一跳，我找厉夫人威胁厉绍？怎么可能！我站起来正了正自己的衣服看着厉绍说：「你不是霸道总裁吗？有本事你查查我，看我出狱以来见没见过你妈、打没打过电话。连点证据都没有你平白无故就说是我，厉绍，脑子呢？你三岁啊？厉家在你这样的人的带领下估计发展还不如我家这几家小公司吧！」

扬眉吐气，爽！让你送我进监狱！怼霸道总裁就是爽。原来霸道总裁只会霸道，智商都跟不上啊！

厉绍也许是意识到了，有些面子挂不住地坐下了，语气都有点缓和了，「真不是你？」

我大大方方地一坐，喝了一口咖啡，「我巴不得跟你解除婚约呢！未婚妻都能送进监狱，谁知道结婚后会不会家暴。」

「你……」厉绍刚想生气，又笑了笑，「很好，进过监狱的人就是不一样。」

一言不合就提监狱，有毒吧！

「你也可以进去感受感受，没准能聪明点。」

这回厉绍没生气，反而向后一靠，双腿一叠，问我：「这种事就不向何小姐看齐了，既然何小姐看得这么透彻，那你说怎么办？」

怎么办？还能怎么办，解除婚约啊！

可我还没开口，厉绍就先给我泼了盆冷水，「婚约是解除不了了，消息都放出去好久了，你我两家因为联姻这事做了不少项目，股价涨了不少，突然解除，这损失何小姐不会算不出来。」

我细细合计了一下，厉绍说得有道理，万一我家股票真的跌了怎么办？一时半会我还没有什么措施可以挽回股价，不合算不合算。

「这样吧，你跟我结婚领证，不同居，我可以接受你和祝姣在外面一起生活。」到时候把消息捅出去，凭我这演技，让你俩身败名裂不成问题。哼哼，敢让我蹲监狱！！！

「不行，姣姣必须有名分！」

「那你给我钱吧！」我立马说，「作为嫁给你却没有资格分你家家产的青春损失费。」

「啊？」这下换厉绍蒙圈了？一脸懵逼地看着我，「你缺钱？还是何家出事了？」

「我不能白浪费自己的青春时光，没有利益的事我不干。再说了，我还没到嫁不出去的地步吧！」我也跷起二郎腿，手指敲着桌子，摆出一副谈判的样子。

「行，也只能这样了，你说，多少？」

我笑了笑，开口，「少了就体现不出来咱们厉总裁霸道总裁的身份了，不如就这个数吧！」我比了个数字给厉绍看。

「两百万？」

呸，才两百万你做梦呢！

「看来厉总没什么诚意啊。」我佯作失望地摇摇头。

「两亿？何茵你觉得你值这个价吗？我两亿买个花瓶在家摆着还好看呢，买个你能干吗？」

「没眼光！是你们厉家百分之二十的股份。」

厉绍震惊地看着我，「谁给你的胆子想动我们家产业？」

我也不甘示弱地回应，「谁给你的胆子敢让我白嫁给你？」

「少一点。」

「你买菜呢！」

「百分之二！」

「百分之十五。」

「百分之十，不能再多了！」

「成交，咱俩写个协议，你就当聘礼送到我家。」

「你真的比以前精明了，以前还想用何家当嫁妆，要死要活地要嫁我来着。」

「以前眼瞎，现在治好了。行，那就这么说定了，我回去敲份协议出来，咱俩找个时间签一下。」我站起来准备走，又转身提醒厉绍，「越少人知道越好，你妈我妈他们更不能说。」

「放心，我脑子有问题啊，告诉他们。」

「合作愉快！」

「合作愉快……」

5

今天，真的是值得纪念的一天，至于为什么，你听我跟你讲……

既然和厉绍协议结婚，那么我俩的合作关系算是暂时达成了，关系也缓和不少。这不，为了向外界表示我们的关系有所改善，厉绍这个霸道总裁很大方地带着我这个恶毒女配进行了很多商业合作，来进行他认为的「秀恩爱」……

呸，渣男，合作的项目他也没少赚，表现得那么大方干吗！

所以今天我以何家当家人以及厉绍的未婚妻的身份应邀参加 X 市的企业家聚会，无非就是互相认识，多个朋友多个关系多条路的见面会。反正也没什么坏处。

当我挽着厉绍，一脸笑着走进大厅的时候，我感觉大家都在看我。作为一个恶毒女配，我当然要委婉地表现出很幸福。所以我端着我那标准的大家闺秀笑，小声低头对厉绍说：「哎呀，阿绍，我脚疼，可不可以去你包间休息一下啊？」

当然，这个声音虽然小，但必须被身边的人听见，不然怎么体现出我的身份。

「何茵，你又搞什么？今天姣姣也在，我警告你，别太过分了。」厉绍冷着他的脸，小声警告我，估计是没好意思拂我脸面。

什么？女主也在？她是企业家吗！她什么理由来啊？

我笑着咬牙说：「那我原话送给你，别跟祝姣做什么让我丢脸的事，不然咱俩一拍两散，两败俱伤，谁怕谁？快扶我去你的包间！」

「不是说厉绍前几天刚把何茵送进监狱吗？还是亲手送进去的，怎么现在关系这么好？」

「估计是打情骂俏吧。你看人家俩现在这个感情，多好啊！而且马上就要举办婚礼了，日子都定好了。」

「有钱人的恋爱咱们懂什么啊？小说里不都这么写，进进监狱，失失忆，出出车祸才能大结局啊！」

bingo！看来我和厉绍这种小对话在旁人眼里就是悄悄话啊！OK，目的也算达到一点了。我端着「幸福」的架子挽着厉绍的手臂从他们身边经过，一句话却隐隐约约地传入我的耳中……

「看这何茵恢复得不错啊！两个月前的车祸倒是一点后遗症都没留下。」

什么？我还出过车祸吗？我怎么不记得了？两个月前的什么时候？

走到了为几大家安排的包间走廊上，已经没什么人了，我好奇，刚想问厉绍车祸的事，身后突然传来一个声音，一个女人的声音……

「阿绍，等你挺久了，怎么才来？」

厉绍一听赶忙松开我的手臂，转身，声音都温柔了，「姣姣，怎么在这里等我啊？我刚刚在宴厅找你半天还以为你没来呢！」

我的内心警铃大作，女主！身后这个是女主！虽然我早就预料到会和女主在宴会上碰见，但是这也太早了吧！周围还没有什么目击者，只有个霸道总裁的厉绍，我怎么发挥我恶毒女配的作用啊！！！

「你邀请我，我肯定要来啊！」那个声音突然一顿，我听着她好像走了几步，离我应该是近了一点，「怎么？何茵你还对我有恨意吗？恨阿绍为我把你送进监狱？难道你对我做的那些事你就没有一点愧疚吗？」说着说着还有点哽咽，厉绍赶紧走过去，揽住祝姣的肩，小声安慰。

我深吸了一口气，大大方方地转过身，刚想开口，面前这一幕恩爱的场景却有些刺眼。我有些激动，想把两个人拉开，又有些不甘心，为什么我是一个恶毒女配啊！我也想要甜甜的爱情！

但我还是平复了一下心情，很温柔地回答：「恨啊，怎么不恨，你抢走了我的未婚夫，抢走了本来属于我的天作之合，比起这个，我做的那些算什么呢？你得到了我的世界，还不允许我象征性地反抗一下吗？」

「何茵！你别太过分！」厉绍突然语气强烈地吼我。

我瞥了厉绍一眼，没理他。又继续说：「看，本来属于我的盾去保护别的女孩了，我还不能去挽留一下。你有什么可怜的啊，咱俩比起来明明我更可怜吧……」

「你明明什么都有，还跟我抢阿绍干嘛！而且阿绍选择我，是阿绍自己的决定，你怪我什么呢？」祝姣一下子就流泪了，本来就娇小可人的样子，哭起来更是梨花带雨的。

厉绍一看祝姣流泪了，立马就急眼了，狠狠地瞪着我，威胁道：「够了！何茵，没你事了，别忘记咱俩的协议，现在赶紧滚回何家的包间，不然我今天可保证不了你还能体体面面地走出这个宴会厅。」

看啊，她刚刚流了点眼泪你就心疼了，我被抛弃了这么久也没有你的怜悯。

「呵，什么协议也改变不了你要向众人宣告你娶我的事实，而她，你的姣姣，连站在你身边接受众人祝福的资格都没有。未来你要出席的所有宴会、聚会，以及洽谈的合作所需要的厉夫人只能是我，也只能是我挽着你的手臂进场，祝姣她配吗？一辈子，她一辈子都不配。」我顿了顿，给自己壮了壮胆子，「厉绍，说什么你爱祝姣，你现在能做的就是像养情妇一样，让祝姣活在你的身后。呵，这样的爱情，懦弱无能，我何茵一点都不稀罕，一点都不想要。」

厉绍听后终于再也绷不住了，他松开祝姣向我走来，抬手就要打我。我不甘示弱地那么站着，瞪着眼看着厉绍，内心却慌乱得一批。

完了完了，太冲动了，我可是高端玩家的！怎么又打烂牌，现在撕破脸一点好处都没有的！好不容易缓和的关系又崩塌了。凉了凉了，何茵啊！脑子怎么又好像不见了呢！

刚刚的话就好像是提前准备好的剧本，映在我的脑海了，我就像是读下来的一样，一气呵成，声情并茂，抑扬顿挫。不知道为什么，这居然不受我理智的控制，就好像我必须要做出来，有什么神秘的力量控制我一样。

我站着等待厉绍的巴掌，我感觉它近了，耳旁好像已经能听到手掌带起来的风了，我轻轻地闭上眼，心想：这下回家要让何姨准备蛋清消肿了。

这个巴掌扇的时间有点长啊？我闭着眼等了好几秒，耳旁的风都停了，可巴掌还没落！

excuse me？我期待已久的巴掌呢？厉绍良心突然发现吗？

就是这时，一个声音在我身边响起，「别碰她，你不配。」

哦嚯嚯，英雄救美的事情终于落到我身上了，我可以拥有甜甜的爱情了吗？

我赶紧睁开眼，只看见厉绍的手在另一只手的紧握下，停在了我脸旁，晚一秒，结果就不一样了。我抬头看向那只手的主人，想表达谢意却发现……那人我认识，是……是我最最亲爱的弟弟，何树！

「小树？你怎么也来了？」我赶紧分开两个人的手，惊喜地拉过何树。

厉绍咬牙切齿地看着何树，「怎么，现在想起来她是你姐了，早干嘛去了。」厉绍看见何树到了，也不多停留了，转身拉着祝姣进了厉家的包间。

「姐，没事吧？」何树反抓住我，「还好我到了，还好，不然你又要被姓厉的欺负了。」然后不知原因地抱住了我，安慰着。

其实我也没什么委屈的，我推推何树说：「我没什么事，刚刚的话确实说得过分了，厉绍要打我也是意料之中的。」

何树轻轻地拍着我的背，听似责怪，实则温柔地问我，「那为什么不躲呢？就这么喜欢他吗？」

「我忘了，说实话。」

何树笑了，松开我，他看着我的眼睛，突然认真地问：「是因为喜欢才忘的吗？」

额……这个话题没完了。我眨了眨眼睛，赶紧开始转移话题，「你从我订婚起就离开家，许久未见了，来让姐好好看看。咱们姐弟好好叙叙旧。」我拉着何树走向何家的包间。

何树苦笑着摇摇头，小声回应着：「好，那就姐弟叙旧吧！」

宴会终于进行到关键环节，我和厉绍作为几大家中厉、何两家的当家人自然不能缺席了。但是刚刚又闹得那么僵，这次又怎么好意思一起再亲密地手挽手出现呢？真是伤脑筋。

我自然拉不下脸去找厉绍求和，厉绍也肯定不会轻易原谅我。索性我也不装了，挽着何树算了，我弟弟长得又不差，标标准准高富帅，还没有霸道总裁的蛮不讲理，我也不亏。

我挽着何树的手，我们互相吐槽这会场的装潢、菜品，以及互相介绍到场的人，有说有笑地进了大厅。举办宴会的人可能是听了我和厉绍订婚在即的消息了，居然把厉家和何家的席位安排在了一起！！！

我看着厉绍身旁坐着祝姣在那个位置，咂咂嘴，突然有点不好意思过去。可能是感觉到了我的尴尬，何树拍了拍我的手说：「姐，没事，有我呢。」

然后何树拉着我走向何家的席位，毫不犹豫地坐到了厉绍的旁边，把我安排在了他的身边。也好，这样也好，现在也只能这样了。

有些人可能看出来我们和厉绍的尴尬局面，居然还调侃地问着何树，「哎哟，何少爷这是刚回来没听到消息吧？何小姐马上就要跟厉总订婚了。」潜台词再清楚不过了。

我看了何树一眼，何树倒是没有一丝慌乱，不紧不慢地说：「这个我知道，也不是什么大事。只不过我姐作为一个女士，穿着这么漂亮的晚礼裙，还踩着那么高的高跟鞋，本来进进出出的就不方便，再挨着厉总坐里面的话……等到上台发言的时候，恐怕就更耽误时间了。还是我和厉总多交流吧。」何树狠狠地咬下了「厉总」，还瞥了厉绍一眼。

我在一旁笑着点头，那人看没趣就讪笑着走开了。

我向我另一边的座位看着，上面写着「叶」，这一家我知道，近几年才闯出名头的，也没什么坚实的背景，就是跟我爸平辈的那一代贩点东西，算是个暴发户。不过在我们这一辈里那个叶万山倒是有点名头，是军部的，也不知道他爹一个暴发户怎么把自己儿子弄进军部这个好地方的。

我闭上眼，养神，同时也准备着随后上台的发言。这时耳边传来窸窸窣窣的衣服摩擦声，我身边的位置好像坐下了一个人。

出于礼貌我睁开眼，端起我那名门闺秀的笑容，看向那个人。应该就是那个叶万山吧？呸，肯定是了，这种场合还穿着军装的还能有几个！这男人长得也不错啊！我没什么文学功底，说不出来长得多好看，反正就是一个很好看的兵哥哥就对了。

「好久不见啊。」我也不知道自己为什么会说出来这样的话，我跟他好像印象中一点也不熟吧？应该都没有见过几次吧？

「好久不见，何小姐」叶万山也没感到什么奇怪，居然也很自然而然地回应我，声音有些低沉却富有磁性，我的天，这绝对是一个军宠文的男主标配啊！怎么活成这个霸道总裁的路人甲！

我正想继续开展什么话题，却只见席间风风火火地坐进来一个小姑娘，大概二十一二的样子，「哥你怎么不等我啊！」然后她看了我一眼，震惊地说着：「原来是何茵姐在啊！」然后又瞥了叶万山一眼，「怪不得呢！」

嗯？局面有点迷之……我有点不知道怎么进行下去了。我跟这叶家的兄妹熟吗？

「轻舟，别胡说，我不知道何小姐坐这里。」叶万山淡淡地说。

「那你起开，我跟何茵姐聊。」小姑娘也不客气，直接就拉叶万山，让叶万山和她交换位置。叶万山无奈地摇摇头，站了起来，「我去下卫生间，你别乱跑。」

「好好好，你去吧，去吧！」小姑娘摆摆手，很自然地坐在了叶万山的位置上。

「你就是叶轻舟吧。」我问。

「嗯嗯，是的，何茵姐，还记得我，真好。」叶轻舟显得很激动，就好像一个小迷妹一样看着我，让我有点不好意思。

「想来令尊的文化修养也是极高的，万山拥水伴轻舟，真的是一幅很美的山水画呢！」我躲不过叶轻舟小迷妹般的眼神，急于岔开话题，便欣赏起叶家兄妹的名字。说实话，比起我和何树的名字，我感觉叶万山和叶轻舟才更像是书香人家出身的吧！

「哪有啊，我爸他啊才是大老粗一个，就像一个土财主一样，有什么文化啊！我和哥的名字是当时一个跟爸要好的叔叔起的，那个叔叔还给我家送了一幅画呢，好像就是何茵姐你说的那样的画。」叶轻舟倒是活泼，丝毫不介意自己父亲暴发户的身份，倒不像其他几家，巴不得祖上几代都为官为商，恨不得跟所有出点名的先人攀点亲呢！

「何茵姐，我说话直你别生气，我真的觉得你和那个什么祝姣都不是一个级别的，你怎么会被她给抢了未婚夫啊！」叶轻舟小声地问我，「我爸从小就跟我说，说何家的女儿怎么样怎么样，我从小就崇拜你，我感觉你好厉害，长得好，学习好，家世还好，怎么就这么让那个祝姣比下去了，我超级为你不服！」

说着说着叶轻舟语气还开始激动了起来，看起来不像是装的，倒真的像是为我打抱不平一样。我也没生气，笑着拍拍她的手，说：「没什么服不服，感情这种事，有时候真的跟家世、相貌没什么关系，就是一个感觉，感觉对了，怎么样都行。」

叶轻舟看我这么淡然，也平静了一下，有点不满地说：「我要遇见这种事，我肯定不能认啊！我可做不到何茵姐你这样大度。」

「所以呢？轻舟有未婚夫吗？」我问。

叶轻舟终于有了点小女孩的羞涩，低下头，摇了摇，小声说：「没有呢。」

我笑着顺了顺叶轻舟的头发，开玩笑道：「我猜也是，要不然未婚夫不铁定要怕死啊？」

「啊？我这么凶吗？」

「当然不是，轻舟这样很活泼会有很多人喜欢的。」也不知道为什么，我就这么叫着叶轻舟，感觉很熟悉。

叶轻舟终于安安静静地坐在椅子上，时不时看看我，时不时看看台子上的人，好像想说什么，又不好意思说的样子。

终于到我上台代表何家致辞了，我提着裙子一步步稳稳地登上台子，优雅地站在话筒前。我将何茵作为何家大小姐应该优秀的样子摆给台下人。当然，我那看似即兴发挥，实则精心准备许久的发言也算在内。最起码我的一举一动，举手投足都要展现出我该有的样子，不能让他们把我和进监狱、被抢未婚夫的落魄何茵联系起来。

恶毒女配，就是应该走到哪都要有排面，不管怎样都要端好我高端玩家的样子。

当我结束发言，施施然回到座位，叶轻舟止不住地夸我。

「何茵姐你好有气质！」

「啊啊啊，何茵姐，我好想变成你，你太好看了。」

「何茵姐你真的好棒，厉绍那个傻子没选你真的是眼瞎啊！」

「何茵姐你嫁给我哥吧，我哥很优秀的！」……

「闭嘴！你好吵。」我刚想开口阻止叶轻舟接下来的话，却被何树抢先了，「谁想嫁给你哥啊？我姐这么优秀你哥配吗？」

「你……你，我哥也很优秀，也很帅啊！」叶轻舟瞪着何树，何树也瞪着她。

我一看场面不对，赶紧推了推何树，「小树，闹着玩呢 =，别这么认真。」

「姐，他们都配不上你。真的！」何树又突然看着我，认真地说，「你要有这个自觉，厉绍没选择你是对的，因为他不配，没人配得上你。」

完了，好好的孩子怎么长成个姐控啊！

「那我总不能一辈子不嫁人吧。」我半开玩笑说。

「我……」何树欲言又止，安静地靠在椅背上不说话了。

我也没再理何树了，转头对叶轻舟说：「既然从小就崇拜我，那要不要跟着我学习啊？我亲自教你怎么变成叶茵啊。」

「真的吗？何茵姐不嫌我烦愿意带着我玩吗？好啊好啊，我太愿意了！何茵姐你真好。」叶轻舟疯狂点头，然后隔着椅子抱住我。

我笑着回抱着她，高端的恶毒女配一定要有几个小跟班啊！就是那种无脑的、听话的小跟班，这样做什么事情才不容易被发现不是吗？况且叶万山还是军部的，怎么看怎么适合利用啊！

你们说，今天发生的这些值不值得纪念呢？

6

在聚会上答应了叶轻舟要教她，我自然也不能只是说说，毕竟以后还要利用人家。所以我就带着叶轻舟一起，从瑜伽塑形，再到造型设计、衣着搭配等等，最后是我们何家的那一套小到微笑的规矩。

叶轻舟倒是学得认真，但不过是学个表面罢了，像我这种何家养出来的女儿从小耳濡目染，怎么做个端庄大方的优秀女人是骨子里刻着的。怎么可能让旁人轻轻松松学走？不然还怎么彰显我恶毒女配的优势呢？

再说了，我本来的目的也不是这么简单啊，利用叶轻舟办事才是最重要的。

这次我决定了，不能正面对男主和女主下手，太傻了，要走迂回战术。

我记得女主是个心理医生来着，有个自己的心理诊疗所。打听到今天女主不在诊疗所，我就带着叶轻舟「浩浩荡荡」地去了……砸店？呵，这么 low 的手段，我都不屑用！

「何茵姐，我们今天去学什么？」叶轻舟在车里好奇地看着车窗外陌生的街景。

「你先说说，你这几天跟着我都学了点什么吧，我听听成果。」我看看叶轻舟，叶轻舟有点不好意思地笑笑，抓了抓裙子，耸耸肩，说：「何茵姐，说实话，我可能要辜负你一片好心了，我比较笨，好像……好像……」

叶轻舟就像一个做了错事不敢面对家长的孩子一样，把头轻轻低了下去。我安慰地理了理她的头发，「没事，什么事都不是一蹴而就的。」

叶轻舟突然抬起头，眼睛亮晶晶的看着我，一扫低落，语气欢悦地说：「但我喜欢跟何茵姐在一起，就好像离自己的梦想更进一步了。」

我一下子愣住了，我没有想到这个小姑娘这么认真，我有些愧疚地说：「如果我没你想象中的那么好、那么完美呢？」

「没关系的，在我眼里何茵姐就是最完美的。」叶轻舟脱口而出。

我没好意思再看着叶轻舟，把脸别开，小声地念了一声「傻孩子……」

到了祝姣的心理诊疗所，我带着叶轻舟下了车。叶轻舟看了一眼招牌，不解地问：「何茵姐，这是家心理诊疗所吧，我们来这里干什么？」

我眼都不带眨一下地背着我为叶轻舟准备好的剧本，「哦，这不是订婚日期快到了吗，琐碎的事宜太多了，我最近有点焦虑，睡也睡不好，就想跟心理医生聊聊，看看会不会有效果。」说着我还指着我今天早上画了好久的淡淡的黑眼圈给叶轻舟看，「瞧，都用了好多次眼霜了，也没淡多少。」

叶轻舟看着我的黑眼圈，担忧地叫了一声，「呀！这么严重吗？何茵姐，你不要紧吧？」

「没事，没事，你先陪我进去吧。」我拉住了叶轻舟的手，往里走。

叶轻舟很自然地挽住了我，还小声跟我说着：「何茵姐，我跟你说，我知道……对睡眠很有帮助的，实在不行你就……也是帮助睡眠的！牛奶也很有用……」

我的心里一暖，真好的小姑娘，希望以后她还能像现在一样崇拜我，真心对我好。

我走进诊疗所，里面的工作人员就好像认识我一样，很亲切地走上来问：「何小姐您又来了，今天怎么没预约啊？祝老师今天出去了不在呢。」

就是女主不在我才来啊！在的时候来这干嘛？吵架吗？不过这个接待为什么认识我啊？我以前来过吗？还是我太出名了而她又恰好是天生自来熟？

我也佯作熟稔地打着哈哈：「哦，今天也不是什么严重的问题，就是想找个人聊聊，不用她也行。」

工作人员又问：「怎么？是之前的问题又犯了吗？影响大吗？」

「何茵姐，你以前也有这种情况吗？」叶轻舟问我。

我哪知道啊？我不记得我有什么问题啊！这也不在我的剧本里啊！？

我没办法，只能绕着圈子地说：「没事了已经，今天就是睡眠不好，劳烦你给我安排个老师就行，不是什么大问题的。」

「哦哦哦，原来是这样啊！好的，那您稍等，我去给您安排老师。」

我赶忙笑着点头，终于打发走了。但是这突然让我感觉自己好像丢了一段时间的记忆。我又想起来那天聚会上有人说我两个月前出过车祸？

还没等我自己想明白，那人又回来了。

「何小姐，已经帮您安排好了，老师已经在您的包间里面了。」说着工作人员又看了看叶轻舟对我说：「那我就先安排您的朋友去休息区了。希望本次咨询能有助何小姐睡眠。」

然后就带着叶轻舟走了，留下了一脸懵逼的我……我的包间？excuse me？我并没有印象我的包间是哪个房间啊！

我犹豫地站了起来，却又不能表现出我的疑惑，我就凭着感觉走。身旁走过几个其他工作人员，她们也热情地跟我打着招呼，叫着「何小姐」，就好像我是他们的常客一样。

我站定在一个房间前，犹豫不决地小心地敲了敲门。我也不知道为什么我会来到这个房间，但是就是毫无缘由地觉得就应该是这一间。

果然，敲门声刚落，屋内传来一个声音，「是何小姐吗？请进。」

我推开门走进去，心理医生是一个四五十岁的女人，她站在茶水台泡着茶叶，我就径直走向了窗子下面那个长沙发，躺了下来。我都安排好了，我只用做做样子就可以了，之后再假装精神崩溃，医院那边开个证明就行了，到时候有叶轻舟给我作证，祝姣这家心理诊疗所就可以停业几天了。

而霸道总裁一般都不喜欢自己的女人在外面有自己的事业，所以这种小事厉绍也估计不会上心。以叶轻舟的性格，一定不放心我，这样她就会去找这种情况的解决方法，到时候难免挖掘其他出现问题的患者，当然，这些患者我都安排好了。这些足以让祝姣在心理治疗方面身败名裂。

不用担心会被厉绍发现，呵，心理治疗这种事会出现什么效果心理医生也不好说吧！而且患者是叶轻舟找的，我又是受害者，这次怎么也没证据说是我吧！

我闭上眼睛，听见有茶盘放在桌面的声音。

「何小姐怎么还是这么着急啊？今天又要回公司处理哪个合同啊？」心理医生打趣道，「合同是双方的，健康才是自己的不是吗？」

我听着心理医生一副「我们很熟」的语气，不知道为什么，有点不安，就好像我失去了一部分很重要、很关键的东西。我没有睁开眼，只是下意识伸手，就抓住了一个小茶杯，然后另一只手摸索着按下了一个键，沙发就开始上升，等到了一个舒适的角度，我松开了手。

这一系列动作就好像我做了无数次一样，我甚至不用睁眼就可以完成！这是怎么回事？我强按下心里的疑惑，装作若无其事地准备喝茶，刚放在嘴旁，生生停住了接下来的动作，身体都僵硬了几秒。

这……这茶叶是……是我们何家自制的！是我爷爷在自家的茶园种的，亲自炒的！因为爷爷总想何家的小辈们忆苦思甜，特意将茶叶炒得狠了，因此闻起来会有丝丝的焦苦味，但是……我小小地啄了一口，没错！但是喝起来会有很强的回甘！这种茶爷爷只做了两回，分给我、何树，以及叔叔伯伯家的表亲小辈们，属于何家的内部茶，祝姣的小诊疗所怎么会有的！

有一种不好的念头油然而生：难道我之前真的有什么心理问题来找过祝姣？

我没敢开口问，就这么躺着让心理医生为我做完了心理指导。即使我真的来找过祝姣也不能阻止我这个计划的进行，剧本已经写好了，我这个主演怎么也不能罢演啊！

我起身谢过心理医生，心理医生也祝我健康，然后我推开门，立马换上一副精神虚弱的样子，微微皱着眉。看见叶轻舟在外面，我假装强颜欢笑地打起精神去拉着叶轻舟的手臂，装着轻松地说：「好很多了，轻舟，我们走吧。」

叶轻舟的反应也没让我失望，她担忧地看着我的脸色，「何茵姐，你真的好点了吗？怎么感觉脸色更差了呢？」

我倒是不在意地摆摆手，「心理治疗嘛，什么结果心理医生也说不好的，走吧。」

一切都在按着我的剧本发展着，叶轻舟不放心我一个人在我的公寓，而我又因为工作回何家不方便。叶轻舟主动提出来在公寓陪我，我答应了。

到了晚上，叶轻舟为我准备了牛奶，我喝下后表示我已经好很多了，八点多，就进了房间要休息。

别急，我的表演要开始了……到了十点，我突然摔碎了玻璃杯，听见叶轻舟着急的脚步声，我一笑，然后突然抓乱自己的头发，整个身体都开始颤抖，情绪也很激动，整个人都很焦急，嘴里还不停念叨着：

「厉绍，厉绍，你应该娶我的。」

「不要……不要……不要去监狱，不要把我留在这。」

「啊啊啊，祝姣，都是你！」…….

说着我还开始流眼泪，开始推倒椅子，然后疯狂地翻我的柜子、抽屉，好像在找什么。

叶轻舟推开房门看着疯狂的我都愣住了，我抓着自己的头发，又狠狠地敲着自己的头，叶轻舟赶快冲上来抓住我的手，着急地说着：「何茵姐，不要不要，不要这样，不要伤害自己，何茵姐，醒醒，冷静冷静。」

也许是没遇见过这样的情况，又或者是没见过这个与平常冷静大方的何茵不同的样子，叶轻舟除了抓着我的手安慰我，让我冷静外。别的她什么也没做，也是，她也不知道怎么做。

其实我也没见过自己这个样子，但是不知道为什么，这样癫狂的自己我竟觉得有些熟悉，有些……有些理所应当，就好像我就是这样的一样。

为了增强喜剧效果，加重事态的严重性，我想到了安眠药，但是我家应该没有这种东西吧？失算了，我应该买点安眠药回来的，这样可能会更真实点。一个有精神问题的人怎么能没有安眠药呢？

索性，我大口喘着气，断断续续地念着：「药……药……我的药呢？安眠药，我需要安眠药！」

叶轻舟一个什么都没遭遇过的小姑娘在这种情况下只能顺着我的话，「好好好，何茵姐，你先冷静冷静，我马上去买安眠药，很快，你等我，好不好，很快。」

叶轻舟话音刚落，就赶忙起身，穿着我的睡衣就想往外跑。而我则不知道怎么回事，居然站了起来，抓住她的手臂，突然又很冷静地说：「帮我倒杯水吧！」

叶轻舟愣了愣，点点头，跑到厨房去倒水。而我就像中了邪一样，走到客厅的一个柜子前，拉开第二个抽屉，里面赫然摆了一抽屉的阿普挫仑（安眠药），连我自己都被震惊到了！

这……这还是我的公寓吗？为什么？为什么我感觉这么陌生！

我颤颤巍巍地伸向那些安眠药，鬼使神差地打开一瓶开始往嘴里倒，而叶轻舟刚好端着水出来，看到这一幕，吓了一跳。扔下杯子就冲过来阻止我，我感受着满嘴的药片，理智就好像断了一样，完全不知道自己在干什么。

当我再次有意识的时候我已经在医院了，我晃了晃头，看着眼前的一片白色事物，终于感受到了自己的头在痛。

说实话我没想到我会真的吃安眠药，我真的不知道自己发生了什么。可能是听到了什么动静，病房门突然开了，何树顶着两个黑眼圈进来了。

「姐，你醒了。饿吗？喝点粥吧。」何树转身拎起来一个保温桶进了病房。

我点了点头，冲他笑了笑，「好，是有点饿了。」

何树看我反应还算正常，松了一口气，坐了下来，为我盛了一碗粥，递给我，「洗了胃，还睡了两天，怎么可能不饿。」

我接过粥，疑惑地问何树：「我……我到底是怎么了？」

「没什么大事，喝粥吧，不是饿了吗？」

我坚持地问：「我到底怎么了？」

何树亲昵地理了理我的头发，岔开了话题，「我姐就是好看，哪怕刚睡醒也这么动人。」

我拍开他的手，无奈地说：「别跟我来这一套。」

何树没再说话，笑了笑就这么静静地看着我喝粥。

没喝两口，医生敲了敲门，「病人醒了吗？家属出来一下吧。」

「好」何树应声起身，为我掖了掖被角出去了。我隐隐约约地听见何树问了句「严重吗？」我好奇，就掀开被子下了床，何树没关门，我趴在门缝听着何树和医生的谈话。

「病人情况很复杂，精神状态很差，有点精神分裂，还有点精神衰弱，我们判断病人还有点焦躁症，可能还有……」

后面的话就听不清了，和我的剧本安排一样，一步步都是我理想的样子，我就是有一点担心……我担心……担心……我不会真的有问题吧！这个医生不是我当时安排的那个啊！

7

经过上次的事件，何树不放心我自己住了，非要和我一起住照顾我。行吧，反正房子那么大，让给我弟住点也没什么。

而且那天晚上我的精神很奇怪，做什么事都好像是不由自主的，我自己也有点担心，有个人看着我也好。

今天，何树为了找到我突然精神崩溃的原因找来了叶轻舟……

「叶小姐你好，请坐。」何树绅士地为叶轻舟拉开椅子。

没错，何树和叶轻舟约在了一个餐厅里。何树说除了询问，更多的是感谢，感谢叶轻舟送我去医院，算是救了我一次。

但是……你们两个有问题要谈拉着我干什么！！！我一个继承巨大家产的人是很忙的好吗！

叶轻舟红着脸坐下了，我看着眼前这两个人……怕不是有故事吧！

何树刚回到位置坐下，叶轻舟想起什么似的，着急问：「何茵姐，我哥开车送我来的，你们介不介意加个位置？」

哦嚯嚯，当然不介意啊！这样也省得我想办法去教唆叶轻舟去利用叶万山了，人家直接到了，看来今天又是我的 show time。

我笑着点点头，：「当然不介意啊，想来也应该是不放心你，一起上来吃个饭也好啊。」

叶轻舟看我同意了，激动地点点头，「我这就叫我哥上来。」

果然没一会，包间门口就传来了皮鞋踏地的声音，随后，包间门就被推开了。我们一齐向门口望去，叶万山今天穿了一身黑色西装，感觉整个人都突然正式了起来，颇有一股霸道总裁的气息。

「打扰了。」叶万山向我点了一下头，走到席间拉开了椅子坐下。

我就这么一直看着他走过来，坐下，才笑着点点头回应，「应该的，劳烦叶先生跑一趟，吃个饭是应该的。」我看着何树，他看见我看向他了，赶忙转开头。

？？？我弟刚刚一直在看我吗？

「小树，可以上菜了。」我温声提醒。

何树没看我，点点头，「waiter！」

「何小姐看起来恢复得不错。」叶万山看着我。

我点点头，「多谢关心，本来也不是什么大病。」

「是吗？我听轻舟描述挺严重的。」说着，叶万山转头看了一眼身旁的叶轻舟。

叶轻舟拍了一下叶万山，「你问人家，人家当然说没事啊！我可是你妹妹，你要相信我。」

我忍不住笑了一下，「是真的没什么事了。」

「那何茵姐你……就是你一个人在公寓……真的没事吗？」叶轻舟有些担忧地问。

「小树和我一起的。」我看了一眼何树，「是吧？」

何树好像有点不开心，点点头，岔开了话题，「我今天请叶小姐吃饭除了感谢以外，还有一件事，就是想拜托叶小姐回忆一下我姐出事前都有什么不正常的地方。」

何树顿了一下，突然语气都严肃了起来，「医生的意思是，我姐虽然心理压力很大，但是自制力也挺强的，没有什么诱因是不会出现这样的事情的。还请叶小姐仔细回忆一下，有劳。」

nice，剧情终于走入正轨，真的是一步步都跟我计划的相吻合。

我拍了拍何树的胳膊，有些责怪地说：「小树，别吓到轻舟了」

叶万山听后也皱起了眉头，但是却没有开口。叶轻舟将我们那天的行程一丝不差地说了一遍，最后义愤填膺地拍了一下桌子，「肯定是那个诊疗所闹的，黑诊所，我和何茵姐进去的时候何茵姐还有说有笑的，结束了何茵姐脸色都不好了。」

我没有说话，喝了口水，打量着桌上的人的反应。叶轻舟正情绪激昂地说着那家诊疗所，何树认真地听着，表面没什么反应，但是桌下放在腿上的手都握紧了，而叶万山嘛……我有点看不透，他很若无其事地喝着水，还帮叶轻舟倒了一杯，提醒叶轻舟润润嘴，就好像与他没什么关系的样子。

好吧，确实和他也没什么关系。叶万山这个态度又让我不禁怀疑叶轻舟到底能不能驱使得动叶万山啊！

服务员的敲门声打破了包间奇奇怪怪的局面，「何总，菜品已经准备好了。」

我点点头，何树冲着门口说了声：「请进。」

服务员依次进来，我笑着看向叶轻舟，「先吃饭吧。」

何树站起来为我布着菜，「姐，这些都是安神的，你先尝尝。」

「好，你也吃吧，我记下了。」我拿起筷子，对叶万山和叶轻舟说着，「请，轻舟和叶先生不用客气的。」

叶万山没什么动作，但是叶轻舟摆摆手，说：「不行不行，我越想那个诊疗所越有问题！何茵姐，你怎么还能安心吃饭呢？万一他们是故意想害你呢！我跟你说……」

我用公筷夹了一片鱼送到叶轻舟嘴边，「尝尝？他们家鱼做得挺好的，没有刺。」

叶轻舟不情不愿地闭上了嘴，端起来碗接过鱼片，又不甘心，「何茵姐……」

「不用说了」我打断叶轻舟的话，「这家诊疗所我很熟悉的，没问题的，应该是我自己的问题。」我又转头看向何树，「小树，你也别想太多了，可能真的是我自己压力大了呢？」

「厉绍那个混蛋，明明订婚是两个人的事，怎么能……」何树将筷子拍在桌子上。

「咳咳」我转过头假咳了两声，「注意点，别忘了爸爸怎么教的，别没规没矩的。」

我又笑着向叶万山点头，「见笑了，叶先生请用菜。」

虽然不知道叶万山现在对我是什么态度，但是我的理想目的已经达到了，这顿饭我吃得十分惬意，要不是怕人设崩塌，我都想加碗饭了！

饭后，餐厅楼下要分别了，叶轻舟不舍地拉着我的手说：「哥哥说何茵姐你需要休息，这段时间就不允许我去找你了，何茵姐你要好好休息，等你好了我再去找你玩。」

「好，你在家也要听你哥哥的话，别乱跑。」我拍了拍叶轻舟的手。

然后松开叶轻舟的手准备上车，叶轻舟突然愤愤地说着，「何茵姐，你放心，我也不会闲着，肯定要把你发病的事弄清楚，那个诊疗所我不会放过的！」

我摇摇头，笑而不语，没看叶轻舟，反而看向叶万山，叶万山也看着我，我冲他点点头，他也对我点点头。

然后我就上车离去了。我只不过礼貌地冲叶万山点点头，表示告别，怎么他回我一个这么高深的呢？好复杂啊！

8

事情在如期发展着，据我安排的人向我反映，果真有人在调查祝姣的诊疗所，一切都不用我动手，而矛头却都指向了祝姣，真好……

本来我的房子那么大，分一间给我弟弟住也没什么，但是……但是这几天发生的事情让我很迷茫……

何树来的第一天，我和往常一样起床下楼，刚下到楼梯口就看见何树已经坐在沙发上看早间新闻了，何树看见我下楼了，就站了起来。

何树笑着跟我打招呼，「姐，早啊！」

本来这也没什么，但是当我看着何树穿着一个宽宽的白 T 恤，和一个大裤衩露着两条又白又直的腿的时候……我突然冒出来一个想法，我觉得他在色诱我！！！

我感觉我脑子有问题了，但是我也不知道怎么了，我就开口了，「光着腿不冷吗？」

何树看了看我，反问：「那姐你冷吗？」

「啊？」我看了一眼自己，我穿着吊肩的真丝睡裙，比起来我睡裙的布还不一定有何树那一身多……

「呵呵，我……我……咱俩能一样吗。」我讪笑着赶紧回卧室换衣服。

然后我就终于意识到了，我的公寓多了一个人，还是多了一个男人……

洗漱过后，我走到厨房准备倒杯牛奶，烤个面包，可是何树却先我一步拉开了厨房的门，「我熬了小米粥，姐姐经常忘记吃饭，小米粥养胃。」

我愣住了，我弟弟这么懂我的吗？哦嚯嚯，房间没白给他住哦！

我点点头，理所应当地在餐厅坐下了，等着何树的小米粥，何树在厨房用面包机烤了面包，一齐端了出来。

「久等了，my queen。」何树放下一碗还冒着热气的小米粥，和两片微微焦的面包片，「我记得你喜欢焦一点的。」

「嗯」我点点头，这个弟弟上道，给赞！

吃了何树的爱心早餐，我就去了公司，其实也就是日常打卡，就医生给我那个诊断书，一时半会儿谁敢让我工作啊。

坐到下午下班，我回到公寓，何树又给了我一个惊喜，我简直太吃这一套了。

我刚一开门，还没来得及换鞋，就看见何树围着围裙从厨房端着菜出来了。

「看来你的小秘没骗我，时间一点都不差，快洗手来吃饭。」何树放下菜。

我也是惊呆了，还以为我要和何树纠结晚上点什么外卖呢！没想到我弟弟这么贤惠，都把我安排得明明白白了。

我收拾好坐下了，很好，三菜一汤，太贤惠了，我都忍不住想流泪，何树，收拾收拾出嫁吧！你比我像个女人！

吃着饭，何树突然问我：「姐，你中午一般是不是不回家啊？」

「怎么这么问？」我喝了一口汤，抿抿嘴，美味。

「哦，也没什么，就是我中午做了菜等你回来呢，结果发现你不回家。」不知道是故意的还是我的错觉，我感觉何树的语气哀怨，但是面色如常，非常有一种小怨妇的气质。

老弟，我哪知道你有这个手艺！你早说啊，以后我天天回家，员工餐厅是真的太不合我胃口了！

「也不是，就是今天中午比较忙而已。」我一本正经地撒着谎，脸都不带红的，夹菜的手也很稳，我上辈子一定是个演员，拿过奥斯卡小金人的那种。

饭后，何树把碗筷放进洗碗机，我觉得无聊，就干脆拉着他去我公寓的负一层，其实也不算负一层，就是错了半层，刚好有个小空间，我当时脑子一热就弄成了个小的放映室，后来还嫌没什么用，现在想想还不错。

我盘腿坐在沙发上，何树也坐了下来，我找了一个恐怖片，看着看着，我感觉灯亮着没什么气氛，就按着遥控器就把所有的灯给关了。

房间暗了下来，只有屏幕泛着蓝光，音响发出那些恐怖的音效，可能是下了一层更接近地面，我还感觉有丝丝冷意。

就当所有恐怖气氛都渲染好，马上就要到关键时刻了，突然我感觉有一只手抓住了我的脚腕！！！

我吓了一跳，想缩回脚但是根本收不回来。我感觉那个手虽然在微微颤抖，但却十分有力。

然后一个小小的声音说，「姐，能不能……能不能把灯打开？」

是何树。这让我想起来八岁那年何树被绑架过。

说起来也是因为我，何树小的时候长得就清秀，再加上性子温和，七八岁的时候就跟个小女生一样，反倒是我大大咧咧的，跟个男生一样。

八岁那年放学，我带着何树回家，觉得家和学校也不远，就一直没让父亲安排车接送。可那天，走到半路突然就冲出来一个摩托车，车后座上的人一把就抓住了何树，拎着小何树就开走了，我一点反应的时间都没。

我急急忙忙地跑回家告诉父亲，父亲也着急地报了警，警察初步断定是绑架，要我们回去等电话。

果然，半夜，一个电话打到了父亲的手机上：你的女儿何茵在我们手上，我们知道你报警了，但是想她活命的话，多少钱还是要看何总的意思了……

我自然是听到了电话的内容，父亲看看我，没说话，叹了口气跟绑匪交流着，挂了电话又跟警察交流。

但是当时我的脑子都是乱的，父亲虽然不说，但是我清楚地知道，是何树替我遭了罪，这一劫，是我欠他的。

后来因为电话里的声音是从不同音频里面一句句截出来的，又因为时间短无法定位，我们只能按约定的时间地点交钱。

最后找到何树的时候是在交钱的地方，我们把钱用隔水纸包好扔下水，而何树被绑好放在一个船上的木箱子里漂下来。

那个箱子里委实暗，一点光都不透……可能是怕何树看见什么吧……

我们都不敢问何树遭遇了什么，何树也不哭，就只是说有点疲惫，我们把他接回家他就睡了。此后，不知什么时候何树床头多了一盏长明灯，就连白天都不灭……

所以我现在感觉自己好像干了什么错事，我想把灯打开，何树又突然说：「没事，姐，我没事。你就让我拉着，我感觉到身边有人就没事了。」

我拉着何树的手把他拉到我的怀里，然后两条腿环住了他的腰，就像小时候一样，就这么把他抱在我的怀里，「没事，姐姐在呢。」

我感觉何树的身体突然僵硬了，然后又放松了，黑暗中我听到他笑了一声，然后紧紧地抓住了我的手臂，说着：「嗯，姐姐在，我不怕。」

我们就这样待着，谁也没有开口，灯也一直没有开。直到电影结束，灯自动亮了，我才发现何树睡着了，突然亮起的灯光还让他不适地皱起了眉毛。

我下意识地伸出另一只手轻轻地盖在了他的眼睛上，在他的耳边小声说了句，「谢谢，我的小树。」

然后我也睡着了，等我醒过来我已经在自己的房间了，应该是何树把我带回来的。

怎么办？我现在感觉我弟弟超贤惠，而且他好像还在撩我？但是我又没有证据，我该怎么办？在线等，挺急的。

9

我紧抓着自己睡衣的前襟，努力保持镇静。我不怕，我不怕，我不怕！！！

然后小心翼翼地迈出一只脚，向前轻轻地放去。

一旁的何树也小声安慰我，「没事，姐，这只是个小场面，你不用紧张。多大的谈判、酒席你都面不改色地去了，这算什么。」

我吞了吞口水，又将伸出去的脚快速收了回来，焦急地说：「你个小屁孩懂什么！这可是生死攸关的大时刻，哪是那些小场面能比的。」

何树无奈地瞥了我一眼，我又战战兢兢地试探性地迈出一只脚，还没放平，就感觉身后有一股神秘的东方力量推了我一把……

「姐，安心上秤吧，哪那么多话啊！」

我还没来得及回头教训何树，就只看见面前这个「恶魔」上的指针稳稳地停在了一个数字面前，我直接如被雷劈过一样愣在原地……

随后在我家里，一个杀猪般的声音响了起来：「啊啊啊！我居然真的重了！何树都怪你，明天开始你收拾东西滚回何家去！我这标准的女神体重都没了……」

何树满不在意地捂着耳朵转过身，走向厨房，嘴角却不经意地挂上了笑容，像平常一样问着：「姐，中午想吃什么？」

我愤愤地走下体重秤，嘴里嚷嚷着：

「我跟你说，我一定要减肥了，你这次说什么都要给我走……」

「说什么都没用，我不会再犹豫了。」

「我不能再给你机会了……别废话，你赶紧收拾东西去」……

可听到何树问我吃什么，我想都没想，脱口而出：「爆炒肥肠，奶油蘑菇汤……」

「好嘞，姐。」

「呸，何茵你个没出息的。」我拼命地拍着自己的嘴。

中午正吃着饭，手机突然响了，我看了一眼手机，是我的小秘。我看了一眼何树，还是接了，我一个总裁划水这么多天，现在如果还不接秘书电话我自己都感觉过分了。

「喂，小秘，你说……哦，下午有个会议对方一定要我出席是吗？好，正好我这几天休息得也差不多了。还有什么，你说就是了……」我还没听完我家小秘的话，何树就一把夺过我的手机，看都不看就挂掉，笑呵呵地对我说：「姐，别光教育我，爸还说食不言呢，吃饭的时候就不要工作了，血液被用于大脑的话对胃不好了。」

what？还有这种说法？那酒桌谈生意岂不是太折寿了？我弟弟也不老啊？什么时候开始关注这种消息了？

我点了点头，趁何树放松警惕，又一把夺过手机，回拨了过去。然后用嚣张的眼神看着何树：哼，我想怎么样就怎么样！你姐姐永远是你姐姐，别想管我。

何树无奈地笑了笑，开始收拾碗筷。

酒足饭饱，司机接我到了何氏，我踩着我的女王高度的高跟鞋，接受着员工们敬仰的目光，来到我的办公室。

虽然下午这个项目也不小，但是我隐约记得两家都合作很长时间了，而且前几次都是双方经理签的，我感觉就这样的关系应该不需要高层出面吧？难道是出什么变故了？还是对面高层的小哥哥觊觎我的美貌一定要见见我？

我怀着「忐忑」的心，看着小秘推开会议室的门，就看见会议室里只坐着一个男人……和三个女人（抱歉，我只注意有没有小哥哥了，没仔细看有没有小姐姐）。

但是我的第二个想法却破灭了。因为这个男人的岁数都可以做我爸了，就算他对我有非分之想……不对，他对我连想都不能想。

我不能表露出我的失望，站在那里端着我何氏大小姐之端庄优雅笑……一动不动。因为我根本不知道这个人是谁！！！

我的小秘可能是看出来了我的尴尬，悄悄地附在我耳边说：「何总，这是叶家的叶总。」

哦？叶家的叶总？是我想的那个叶总吗？就是那个把叶万山送进军部，叶轻舟的父亲？都跟我爸平辈了还觊觎我的美貌！hetui！这个老男人。

我走上前，礼貌伸出手，「叶叔叔怎么来了也不知会我一声，咱们找个茶馆聊啊，办公室多拘束。」

叶有钱握了一下我的手，松开了，乐呵呵地说：「嗨，何小姐，这哪能是我啊，还不都是我那个闺女，真的是又要麻烦你了。」

「哦哦哦，原来是轻舟啊。我还以为叶叔叔要见我，是合作出了什么意外呢，吓得我赶紧赶过来和叶叔叔您商谈呢！」我就说，我和叶有钱有什么可聊，合同条款早就敲定好了。

「那不能，那不能，何小姐做事我放心的。我闭着眼都敢跟何小姐合作。」叶有钱不知道为什么，突然很急切地解释，生怕我误会的样子。

不过也正好，确实是挺久没见了，看看这个叶轻舟的办事效率怎么样。

「叶叔叔谬赞了，那……轻舟……」我话还没说完，就感觉一个人从后面扑到了我的背上，然后我的眼前就一片黑暗了，一个奇奇怪怪的声音从背后响起，「猜猜我是谁？」

还能有谁这么无聊啊！我无奈地摇摇头，还没开口，就只听叶有钱呵斥道，「轻舟，这是何小姐，别没大没小的。」

然后我就感觉眼前亮了起来，叶轻舟很不情愿地放下了手，撒娇地叫着，「爸，我和何茵姐关系很好的。」

我点头附和，「叶叔叔，轻舟就像我妹妹一样，没事的。」

「那也不行」，叶有钱走过来拉着叶轻舟走到我对面站好，「以后要对何小姐尊敬点，在何小姐身边注意点，别再毛毛躁躁的跟个疯子似的。」

我越来越有点看不太明白这个叶有钱了。不知道为什么，我总觉得叶有钱对我客气过度了。他明明是我的长辈，这一口一个的「何小姐」给我一种叶有钱对我很恭敬的感觉，让我实在别扭。

叶有钱嘱咐了叶轻舟点事后，一脸客气地对我说，「我这边也没什么事了，何小姐要是也没什么事的话我就先走了。」

我一听也是一愣，这个叶有钱也太客气了吧？

我赶忙恭恭敬敬地回答：「叶叔叔客气了，我只是一个小辈。」

可是叶有钱好像没听见我这句话一样，还是对我点点头，笑呵呵地说：「何小姐，我就先走了，有事您给我打电话就行。」

我看着叶有钱离去的背影，真的是越发奇怪了。叶家好歹也是这帝都一大家，这叶家家主也算是一家之主啊，对我一个小辈这么客气是什么意思？

算了，我想不通，也不想了。我安排好了合作的事情，对叶轻舟说：「轻舟好久没来找我玩了，我都感觉身边无趣了，走，去我办公室，我们好好聊聊。」

我拉着叶轻舟回了办公室，刚坐下，果然，我还没开口，叶轻舟就先着急忙慌地问了，「何茵姐，你没事了吧？我看你今天气色不错的，你这几天休息还好吧？用不用我让我哥从部队医院给你调几个医生过来啊？我跟你说，我哥他们军区的医院医生水平都可高了呢，我给你调几个过来吧？平时养养也好啊……」

我接过小秘为叶轻舟准备的果汁，放在叶轻舟手里，说：「先谢谢轻舟了，但是你问我这么多问题我怎么可能一次性回答完呢？」

「何茵姐……我……我不是担心你嘛。」叶轻舟不好意思地低头说。

我揉了揉叶轻舟的头发，「放心吧，我已经没事了。所以就别再担心我了，好好照顾好自己，开开心心的。」

「嗯嗯嗯」叶轻舟狠狠地点了点头，「何茵姐，我会的。我不只能照顾好我自己，我还能照顾好你。」

说着，叶轻舟还拍了拍自己的胸口，作出保证的样子。

我真的是被逗笑了，这样的女孩子也太可爱了吧！和我家何树正配。

但是总要进入正题，不能老是迂回了。

「轻舟这几天没和我一起都去干了什么啊？跟我说说，让我也开心开心，我这几天待在公司和家里都快闷死了。」我旁敲侧击地想问出来叶轻舟的行程。

「哎呀，何茵姐你可别提了，我本来说要帮你调查那个黑诊所的，结果第一天我还没出门就被我哥拦下了，我哥说不让我再插手这件事了。」叶轻舟突然像泄了气的皮球一样，撅起了小嘴向我抱怨着。

「我本来计划得万无一失，从什么地方着手之类的，结果全泡汤了，我哥的人一直都没让我离开过叶家。不然我也不能找我爸带我出来找借口见你啊！」

我假意庆幸地说着：「还好你哥拦住了你，不然你这么莽撞的去闹怎么行。」

实则内心简直遗憾得不得了！！！这个叶万山，真的坏我好事，我还以为他点头是要帮我呢！合着还是我自己想多了，不帮忙也就算了，拦着叶轻舟算怎么个意思？破坏我的好事……

正当我内心咒骂叶万山一千遍又一千遍的时候，我的手机响了，是一个陌生电话，我走到窗边去接。

「您好，请问是何茵何女士吗？」

「对，是我，请问您是？」

「哦，您好，我是 xxx 律师所的律师，我这边接收到了一个代理案件是关于『祝姣的诊疗所』的，了解到您是受害人之一，所以想请您于本周三下午三点出庭作证，您看您有时间吗？」

我一听，愣住了，叶轻舟不是被叶万山拦住了吗？怎么现在还有人在调查那个诊所？

「何小姐？」电话那头看我没说话提醒了我一下。

「哦哦哦，我在，我刚刚在看我的日程表，真是不好意思，我周三下午在外地出差，可能没有时间出庭作证。抱歉。」

「哦，原来是这样，没关系的，打扰您了，何女士再见。」

「嗯，没事的，再见。」

我挂了电话，越想越疑惑，叶轻舟是肯定没有去调查了，她没必要骗我。而叶万山拦着自己的妹妹，意图很明显，肯定是不想叶家插手我们何家和厉绍的恩怨，那肯定也不会是他，叶万山根本没理由这么做。难道是何树？也不能啊，我俩最近都住一起，何树整天电话都不打一个的，难道是提前安排好了……

我越想越想不明白，真是烦，我感觉我这个恶毒女配的智商越来越跟不上这个剧情的节奏了！！难道这整个剧情不应该是我来推动的吗！

10

今天又是鸡飞狗跳的一天。为什么，你别问我为什么，我现在想想厉绍我就头大，我这个恶毒女配已经混到和霸道总裁一见面就吵架的地步了……

事情是这样发生的……

在被何树喂胖了好几斤后，我决定不能再划水了，我要开始认真工作了，工作使我快（减）乐（肥），毕竟作为一个恶毒女配，我如果没有一个强大的家底是肯定无法战胜男女主的。

所以一大早我就踩着我的女神高跟鞋来到了办公室，刚到公司，小秘一看我斗志满满，就给我安排了一个很棘手的合同，说也是一家合作了很久的公司，最近不知道怎么了不太积极了，有想换人的意思。

我一听，那还了得，马上让小秘安排约对面老总出来吃个饭，谈一谈。小秘订了五星级酒店，中午就和对方老总吃个饭。

为了表现出我们何氏的诚意，我早早就到了酒店，安排好一切，端庄地坐在那里就等对方老总出席。

我左等右等，眼看没一两分钟就到十二点了，可对面老总还没来。

我还在想：这也太没有时间观念了吧！太没有礼貌了，让一个女士等他。等会见到人要探探情况，要是真的这么没有时间观念，这么不懂礼貌，这个合作不进行下去也罢。

就在这秒针刚要走向十二，我即将要打电话通知秘书的时候，门突然被人恶狠狠地从外面推开了。

我看着厉绍紧皱着眉头，大步流星地走到席间，毫不客气地拉开椅子坐下。

太没有礼貌了！我看着厉绍，毫不客气地说：「抱歉，今天请的不是你。」

厉绍冷哼一声，没理我，看了一眼手表，又抬手向门外勾了勾，我的小秘躬着身，犹犹豫豫地带着另一个人走了进来。

那个人向我点了点头，然后毕恭毕敬递看向厉绍，「厉总，你看我这……我能坐不？」

我一脸疑惑地看向小秘。我记得合作案上那个公司不是厉家的吧？

小秘赶紧跑过来，附在我耳边小声说：「何总，其实我也还没弄明白怎么回事，就是刚刚我接住了方总，正要往包间来，结果碰上了厉总，厉总认识我，我才刚打了个招呼厉总就把方总拦下来了，两个人还没寒暄几句，厉总突然就说要把方总公司买下来……」

我听到最后明白了点，厉绍这就是要跟我过不去啊！

我轻轻咳了几声，看着厉绍说：「厉总真是豪爽啊！」

厉绍喝了口桌上的茶，「还不是何小姐身价高，我出不了这么多钱何小姐都不愿意跟我吃个饭。」厉绍摊摊手，摆作无所谓的样子，「不过没关系，我就是钱多，收个小公司也不打紧。怎么样何小姐，你现在再好好想想这饭到底请的是谁？」

「厉总真是智商见退，合同都没签，我自然请的还是方总啊！」我冲方总笑笑。

方总客气地点点头，又瞥了一眼厉绍。我猜他如今一定非常难做，何家和厉家他谁家也得罪不起。

方总虚擦了一把冷汗，小声地问厉绍：「厉总，要不我先走一步回去准备收购合同？」

厉绍得意地摆摆手，看着我却对方总说：「有劳方总了。」

然后方总就像得到大赦令一样，冲我点点头逃一般离开了。

意料之中的事，方总果然还是选择了厉绍，谁让厉家比何家有钱有势呢。

我坐直身体，对厉绍说：「那厉总请吧！」

厉绍摆正身体，看看手表，又对我说：「不用，谈谈诊疗所的案子吧！我们速战速决，我知道是你安排的。」

不能吧？我这次什么都没做，厉绍就猜是我？狗鼻子也没这么灵吧？

「呵」，我也冷哼一声，端着身子靠在椅背上，「什么诊疗所？我去过的诊疗所多了，厉总指的哪一家？」

「你做没做咱俩心知肚明，何茵你别跟我装蒜。」厉绍有点不耐烦地瞥了眼墙上的表，「我时间宝贵，你就说你想怎么样？」

这种时候一定要打死都不承认，而且这个起诉真的不是我做的，我怎么承认？我都想知道是谁这么贴心，帮我都安排好了。

「厉绍，你别信口开河，指鹿为马，胡说八道的。你这样我可以告你污蔑的。咱们都是有身份的人，别闹得那么难看。」我一摆脸，拿出那种「打死都不是我」的态度。

「何茵你就犟吧，咱俩从小长到大，你什么脾气我还不清楚？」厉绍应该是还有什么着急的事情，所以急于想从我这里得到答案，「行，你不承认也没关系，你怎么对姣姣的，就别怪我怎么对何家了。」

我一听，坐不住了，好大的口气，我也不顾什么端庄大方了，反正也没什么外人，我干脆一拍桌子站了起来，对着厉绍吼：「早上起来刷牙了吗？这么大口气！厉绍你也不用跟我这耍无赖，我何家多大我比你清楚，就怕你们厉家吃不下再撑死。」

厉绍一听，那更是坐不住，霸道总裁怎么能允许有人比他还霸道呢？

「何茵你都做过什么咱俩心里都有数，这次的事早不出晚不出，你去了之后就出事，搁谁谁不怀疑你？至于何家……」厉绍顿了一下，「我上次就说了，你家那十几家小公司我还真没放在眼里。」

我不知道厉绍这话有没有掺水，但是他那个语气不知道为什么让我很不安。

但是我肯定不能示弱，我不能输。

「我知道我之前做了很多低智商的事，但是这件事真的不是我安排的，绝对是巧合。我前几天还接到出庭电话呢，不信你去查我通话记录。」说着我又换了个庆幸的语气，「我还想知道是谁干得这么漂亮，我一定买点礼物上门感谢。」

厉绍站了起来，「真不是你？」

「不是」

然后厉绍看都没看我一眼就迈开大长腿急急地朝门口走去，应该是有什么他必须去处理的紧急事情，不然也不会进门刚坐下就跟我摊牌，完全不像谈判该有的套路。

厉绍走到门口，突然转身，十分认真地对我说：「何茵，但愿这次不是你做的，我可以实话告诉你，姣姣的诊疗所关了对你一点好处都没有。就算不是你，你最好也关注着点。如果是你你赶紧收手，不然你以后肯定后悔。」厉绍又看了一眼手表，拉开大门，「真的，何茵，你自己再好好想想吧。」

然后厉绍就着急忙慌地跑了出去，没一会，就有一个侍从跑上来告诉我，「何总，厉总已经开车走了，菜还上吗？我是记您账上还是何氏的账？」

这么快？厉绍这个霸道总裁的架子不要了吗？什么事啊？

不过闹成这样我也没心情吃饭了，白白浪费了一桌子菜。

「小秘，我没在公司这几天辛苦你了，菜你打包带回去吧！就当是犒劳你的，你弄好了把菜记公司账上就行，正好今天周三财务会过来清账的。就先这样吧，我走了。」我站起来也走了出去。

我感觉我自从监狱出来后每天过得都是奇奇怪怪、充满问题的。今天，我又过得一头雾水，我和祝姣的诊疗所关系好像比我原来认为的还要复杂！

我这个恶毒女配太难了！

11

后来我知道为什么那天厉绍急急忙忙地来找我非要我收手了，因为那天周三啊！周三是什么日子，是祝姣案子开庭的日子啊！

但是这我真的没办法，毕竟真的不是我做的，即使我只是小小地出了点力。但是我现在还是想不通我和祝姣那家诊疗所是什么样千丝万缕的关系值得厉绍离开之前再三嘱咐我收手，还是说这只是厉绍瞎编的？看着不像啊也。

不过这个事基本也就结束了，案件结局其实都是可以预料的。祝姣那可是女主，是带着女主光环的人，再加上厉家的律师的辩护，最后案子也就只能以证据不足停案了。只要这边一停案，以厉绍的手段，祝姣基本就是没什么事了，罚点钱重新营业都不是问题了。

虽说这件事没有掀起什么大波浪，不过我本来也就是想骚扰他们一下，毕竟目前我还做不了什么大事。

但是监狱那件事真的是在我心里烙下了久久的印记，怎么都抹不去，不管是为了什么，我就是想让祝姣也进去体验体验。我何茵也是有家人朋友的，我也想让厉绍感受感受我父母朋友的心情……

但是我现在还什么都做不了，我要让何家，让自己强大起来！！！（虽然说已经很强大了吧，但是欲望是无止境的。）

有了这个目标我工作都有动力了，也不在家混吃等死了。而我的乖弟弟何树依旧在我家为我准备三餐，比小媳妇还勤快。

自从有了动力，饭桌上的话题都不再轻松愉快了……

「姐，为什么只吃米啊？是菜不合胃口？」

「啊？」我突然回过神，「什么？」

「姐，吃饭的时候要专心，不然……」

「不然对胃不好，吃饭的时候就应该把全身的血液都用到胃去消化。」我接着何树的话说着，「我的好弟弟啊，天天说我都背会了。不是你吃饭就吃饭，老盯着我干吗？」

「本来就是给你做的，你还三心二意的……」何树说话声音突然小了，嘀咕着：「善变的女人。」

我看着「小怨妇」一样的何树，长叹了一口气，说：「好好好，怕了怕了，我认输，我坦白，不然待会什么词都能形容我了。」

我滑开手机锁屏，把小秘发给我的资料给何树看，何树接过手机认认真真地看了起来。

「愁死我了，为了这事何家股价都掉了零点零零一个百分点。」我又端起碗扒了两口饭，「这边刚掉，那边股东就开始给我打电话，一个催得比一个紧，你说这是我一时半会就能解决的吗？」

「小事，姐，不管怎样我相信我姐一定能搞定的，所以现在你还是需要好好吃饭。」何树一转手，把我的手机放在了我够不着的另一边。

我叹了口气，「得，白说，还搭一手机。」

看着我家亲爱的弟弟这样的态度，我也只能把股价的事情放一边，听亲爱的何树弟弟的话好好吃饭了。

不过不得不说，我们家何树的手艺真的不错，越做越熟练，越做越合我的心意！

吃过饭，我就躲进书房，挨个给何家的股东们打电话解释解释情况。我也懒得开股东大会，谁知道那几个老狐狸聚一块指不定又商量什么呢，我才不会给他们名正言顺阴谋我的机会呢！

但这电话打的也不是一帆风顺，这一个个平时精明得不行，现在开始跟我装糊涂，解释半天又是听不懂又是不相信的……

「二叔，没事没事，我再跟你解释一遍，咱们好好缕缕，是这样的……」

「你别跟我说这么多，咱们什么关系啊？阿茵，你就告诉我，你准备怎么让股价回升？」

「二叔，股价在可控制范围内波动是正常的，可以接受的，您放心，没两天肯定回升，您别担心。」

「哦，原来你没想好应对措施啊！何茵，咱们是一家人我才给你打电话的，不然你以为你爸爸现在能一个电话都不给你打？咱们何家什么情况你应该了解啊，那零点零零一百分点可是不少钱呢！」

「当时你爸让你接手何家的时候我就跟你爸说，女人就是不行，遇到事情光会干着急，不是拖着就是撒手不干，这种打理家业的事还是要男人来。我哥倒好，看着听进去了，最后却收养了一个，可真行，说到底还是想交给你，现在好了吧……」

「是是是，二叔，二叔别激动，我打理何家这么多年，您也是看着的，怎么还不放心什么啊？相信我，我……」

「嘟嘟嘟……」那边电话挂断了。

「什么人啊？」我强忍着怒气保持我这何家祖传端庄的气质不口吐芬芳，「平时跟我装家庭和睦、兄友弟恭，这时候跟我闹什么啊？何家股价再降也没让你们家饿着啊！说出去都让别人笑话，说起来我们何家还是书香门第。」

我愤愤地翻着电话簿，小声念叨：「表叔……表叔……表叔号码在哪啊？……」

「噔噔噔……」

「我知道了何树，别再催我了，你睡吧我小点声。」

「姐，已经十一点了，你都打了三个小时电话了，休息吧。」

「还有几个……表叔，表叔电话你有吗？今天打到小秘那了我好像没存。」

「姐水放好了，我试了，水温刚好。」

「好好好，我马上去。」我扔下电话，「外面一堆祖宗还不够，家里还供着一个。」

我一拉开门，何树就在门口，拿着浴袍等着我。

看见我出来了，他把浴袍递给我，嘱咐着：「泡一泡解乏，牛奶已经给你放在浴池边了，你房间的热气也已经开了，注意点，别在里面睡着了，容易感冒。」

不知道为什么，我听着何树的话，突然刚刚的烦恼一扫而空。果然，有个贴心的弟弟就是好。

我欣慰地拍着何树的肩，「放心，怎么说我也比你大。行了，你也早点睡吧，别熬夜。」

然后我开心地拎着浴袍走向浴池。身后传来何树的声音：「还有，别忘记吹头发，不然头疼。」

「晓得晓得。」

「我还是等你洗完吧！你从小就不记得吹头发，就喜欢头发散着自然干。」何树看着我的背影宠溺地笑了笑，「不过还好，我就喜欢给你吹头发。」

来到浴池，我小心翼翼地探脚试了试水温。哦嚯嚯，不愧是我弟弟，办事和我一样可靠。这水温，舒服。

我把自己埋在水里泡了一会，浴池里水汽氤氲，朦朦胧胧的让人昏昏欲睡。我看见池边何树准备的牛奶，正好打了半天电话，口干舌燥的，我端起杯子一口饮尽了。

靠在池边想着明天要去怎么解决股价。想着想着，眼皮不自觉地打架，而后……

（第三视角）

过了一会，何树轻轻地推开浴池的门，早有预料一样拿起旁边椅子上的浴袍，蹲下身看了一眼旁边空了的玻璃杯，又看了一眼熟睡的何茵。笑了笑，低头轻轻地吻了一下何茵的额头，意犹未尽却又小心翼翼，就像是对待什么稀世珍宝。

「姐，别总拿我当弟弟一样护着了，我也长大了，小时候我想要的你都给我，现在你想要的我都给你，换我保护你。」

何树用浴袍把何茵包了起来，抱着何茵回了卧室……

12

今天又是一个让人感觉丰（头）富（昏）多（脑）彩（涨）的一天……

「何树，你说妈叫我们回去干吗啊？」我坐在车里仔细回想着这几天我在公司发生的事情……

难道是公司股价的事要问罪我？可是听那位太后娘娘跟何树电话时的语气不像啊。

不会是真的想我了吧？不能啊，我这刚搬出来没几天啊，而且我天天跟她视频电话，不能啊。

「姐，妈说想我们了。」何树把车开进地下车库，「到了，下车了姐。」

我也只能边走边看了，那可是我妈，还能把我吃了不成。停好车我拉着何树进了何家大宅。

刚推开门，我悄悄地观望了一下。我爸，正在沙发上看报纸，我妈和何姨在厨房，一切看起来很和谐温馨嘛！难倒真的是我想多了？

我关好门，「爸，妈，何姨，我和小树到了。」

何父放下报纸，看了我和何树一眼，「小树出去时间不短啊！想家了吧，要不是这次你姐出事，估计想你回来都不知道是哪年哪月了。」

「嗨呀，你个老头子，小树也大了，出去闯闯怎么不好了？总在家的话，人家孩子还怕你数落人家呢！」我妈端着菜从厨房走出来，招呼我和何树过去，「茵茵，小树啊，快来，别听你爸的，他整天训人训习惯了，见到谁都想批评两句。」

「好，妈，我和姐换个鞋就过去。」何树笑呵呵地回应着。

我长舒了一口气，看来是没事，OK，那就是说这就是一个我妈想我了的小问题。警报解除，准备准备就可以安安心心地吃饭了。

我开心地洗了手在桌子边坐好，我妈许久没见何树，拉着何树问这问那的。

何父看了我们一眼，也放下报纸，洗过手，在主位上坐下了。但奇怪的是，明明今天就我们一家四口，菜却做了八九个，而且还十分丰盛，一点也没有家常的风格，就像是要有客人来一样。

何父坐下了，看着何母和何树在一边东拉西扯的，笑着摇摇头，估计是忍不住了，终于扭过头问我：「茵茵啊，最近公司怎么样啊？」

「怎么……怎么样……！挺……挺好的啊！」我笑着打着哈哈，企图蒙混过关。

「哦，挺好的啊！挺好的那是怎么个好法啊？」何父笑着回应，但是那个语气给我一种并不好的感觉，我觉得我要是主动坦白应该有宽大处理的可能。

索性我决定就实话实说了，搞不好我爸还能给我拿拿主意。而且这是我爸，我们是一家人，他知道了又能怎么样我，我可是他亲女儿。

我心一横，表面却漫不经心地说着，「害，就是股价跌了百分之零点零零一。」我摊摊手，「都是小事，本来爸要是不问我都没放在心上。」

何父点点头，又给自己倒了杯茶，品了品，一副高深莫测的样子，问：「还有呢？」

还有？再有的我都不知道了，我怎么说啊？难道我爸已经可以预知未来了？人在家中坐，消息天上来吗？

「没有别的了。」我一脸真诚，「真的，爸，目前就这个事，别的方面公司都运行良好啊！」

何父摇摇头，「股东们就没说点什么？尤其是你二叔？」

厉害厉害！不愧是我爸，这都知道！等等，不会是我二叔跟我爸告状了吧？不是说没跟我爸说的吗？

我一脸尴尬，就像小秘密被揭穿了一样，「爸，是不是二叔跟你告状了？我都说了我很快就能解决的，不会让他们吃亏的。」

何父得意地笑了笑，就好像胜利的小孩一样。「哪还需要浪费电话费啊？就你二叔那人我还能不了解，股价出了问题，第一个有反应的肯定是他，别的股东肯定也是受他教唆的。」

「就是！」我就好像寻到了知音一样，激动了起来，「还是我爸看得明白。你说说这才多少？百分之零点零零一，这么点钱平常他们花出去看都不带看一眼的，这时候跟我斤斤计较。我什么办事能力这么多年大家都是看在眼里的。就这点小事就闹着全股东给我打电话，真是让外人见笑。」

「好了，毕竟是你二叔，他那点小心思咱们知道就行了。股价跌了本来也就不好，你抓紧时间想办法吧！」何父一口饮尽了茶。

「嗯，放心吧爸。」

那边何树和何母的谈话也差不多了，何父抬头看了一眼挂钟，扭头对何母说：「说的是几点来？」

「七点，应该就快了。」何母也看了一眼表。

我一看这个场面，突然有种不祥的预感，我就说，今天肯定有事！！！

果然，没一会，门铃响了。何姨端上来最后一盘菜后，去开了门。

我好奇地坐在那里，心里直犯嘀咕。今天请谁来吃饭啊？居然在家里，应该是跟爸妈关系很好的一个客人。

我又仔细听着门口的动静，听见门开的声音后，何父何母站了起来，笑呵呵地走向客厅准备迎接。我隐约听着客厅有高跟鞋和皮鞋的声音，应该不止一个人。

随后，何姨的一句话直接让我愣在原地……

「厉先生，厉夫人，厉少爷请进，何先生和夫人、少爷、小姐已经在餐厅了。」

what？搞什么飞机？我爸妈请厉绍他们家在我家吃饭！！！不是这种大事我怎么能现在才知道的、呢！我俩这前几天才刚怼了一架，突然又要在各家长辈面前秀恩爱有点来不了啊！也不给个机会商量商量的吗？

我就亦步亦趋地跟在何父何母身后，看着何母热情地抱了抱厉夫人，何父和厉绍的爸爸熟稔地握握手，就像多年没见的老朋友一样。

两家人寒暄着走向餐厅，我趁大家不注意，悄悄地蹭到厉绍旁边，小声问着：「什么情况？」

厉绍没好气地说着：「等会告诉你。」

这一顿饭吃得我是手足无措，一会厉绍亲切地叫我「阿茵」，一会又空中楼阁一样说着什么婚礼细节，时不时再给我夹个菜……

总之这简直是我吃得最不安稳的一顿饭了，我完全不知道厉绍下一句要说什么、我要怎么去接话。唉，孩子太难了。

「你看，我就说这俩孩子是最配的吧？之前都是孩子们小不懂事，现在都知道大人的用心了。」厉夫人拉着何母的手说着。

「是啊，之前那件事是厉绍做得不妥当。阿绍，快向茵茵道个歉，再跟你何伯父、何伯母以及小树解释解释。」厉先生看着厉绍。

我本以为就这样的霸道总裁人设，怎么也要发个脾气，端点架子吧！就算是同意道歉了，那也应该是十分不情愿，随随便便说声「对不起」就完了。

可谁知道厉绍居然一改霸道总裁的风格，认认真真地跟我说：「阿茵，之前贸然把你送进监狱，是我考虑不周，没有顾及你一个女孩子的感受。都是因为我当时太生气了，我现在真诚地向你道歉，对不起，请你原谅我。」

说着厉绍还向我、何父、何母、何树各鞠了一躬。何树没什么反应，我爸妈倒是笑着接受了。但我真的是目瞪口呆，不知所措。

虽然很想立刻就问厉绍，到底发生了什么？但是碍于长辈在场我还是没好意思开口。只得假装大度地说：「我们马上就要订婚了，不用这么客气的，而且也是我先做错事的，没关系。」

两家长辈看我和厉绍这么「和谐」都满意地点点头，又开始天南海北的聊天了。何树今天一直都没什么反应，就自己吃着饭，也不看我，也不看厉绍，就好像刚刚发生的都和他没什么关系一样。

终于吃完饭了，假借散步的名义，我和厉绍有了单独相处的机会。刚一出何家大门，厉绍就绷不住了，「够了吗？够了就收手吧！」

我就说，这就像狗改不了吃屎一样，霸道总裁怎么可能会变成温柔的人？

「到底怎么回事？」我一头雾水。

「怎么回事？你问我？我还想问你呢！你和叶万山什么时候搞上的？关系这么好？这种小事他都肯帮你。」

「什么？叶万山？你的意思是祝姣的事跟叶万山有关？到底怎么回事，你说清楚点！」

「你真不知道？」

「我真的不知道，你快说吧！」

这到底是怎么回事？难道说叶万山拦下了叶轻舟，自己做了后面的事？不能啊！我们没那么熟吧！就见了两次面而已……就算为叶轻舟也不至于亲自来吧。

「是这样，本来不是停案了嘛，我都和法官那边安排好了，交点钱事情就算了，本来也不是什么大事。可是原告那边迟迟不肯撤案，而且没过两天，法官又突然变卦，要重新开庭。我和姣姣一看事情不对，就托人打听了一下，你猜怎么着？」

「怎么着？别磨磨蹭蹭的了，赶紧说！」

我这边好奇是小，可厉绍却突然气愤不已，声音都提高了好几个度冲我吼着：「那个叶万山非说姣姣的诊疗所接待过一个军部高官，之后高官出了事，这件事情军部也要彻查一下，以防有人借心理治疗窃取军部机密。」

厉绍气愤地喘着粗气，「这明摆着不就是针对姣姣吗？」

我点点头，转念一想，「可这跟我有什么关系呢？万一祝姣的案子真的跟军部有什么关系呢？」

「能有个什么关系！」厉绍突然指着我说：「别以为我不知道开庭的证人都是你安排好的。跟你没关系，别装蒜了。虽然你可能没想闹这么大，但是证人这点我都能查到，叶万山不可能不知道。」

「明摆着，叶万山是冲着姣姣去的，至于为什么……」厉绍瞥了我一眼，「我告诉你，我厉绍不是怕军部，怕他叶万山，我们厉家在京城这么多年了，政界、军部多多少少都有点人。我就是想这件事最后还是不要闹大，牵扯到姣姣的名声就不好了。」

说着厉绍的态度有点软了下来，看着我，说：「何茵，两家饭也吃了，订婚事宜也敲定了，我也诚恳地道过谦了。叶万山那边你让他收手吧，别真的闹大了，到时候厉叶两家，包括你们何家都不好看。」

我听着厉绍的话点了点头，我也觉得这件事有点出乎我的意料了，我确实没想闹这么大。现在军部都牵扯上了，闹大了确实不好收场了。

可是……我皱了皱眉，有点疑惑地说：「可是，我真的跟叶万山不太熟啊！我们总共就见过两次，我不知道他这么做是不是真的因为我，万一不是，那就算我去说也没有用啊！」

「这不是明摆着的吗？没事，你尽管去说，肯定管用。」厉绍说着，话风突然一转，有点八卦兮兮地问我：「这叶万山一看就是喜欢你吧，这么说的话你应该也就不会再缠着我了吧？我们订婚要不要再商量商量？」

厉绍这么一说，我突然就像是被拔了毛的兔子，跳了起来，「怎么可能？叶万山怎么可能喜欢我？我们真的就见过两面！估计就算跟我有关也是因为了她妹妹叶轻舟吧，叶轻舟倒是特别崇拜我。再说了，谁缠着你了，要点脸吧行吗？」

厉绍看我这个反应，也没说什么，摇摇头走开了，但还不忘提醒我，「记得让叶万山收手，别忘了。」

今天接收到的信息量太大了，送走了厉家后，我躺在床上拼命地回忆着我可能和叶万山有所交集的场景。

可想来想去还是只有那两次，而且那两次我们也没什么交流，叶万山没理由喜欢我啊！

对，那就一定是另一个原因——叶轻舟了，叶万山肯定是为了叶轻舟。叶轻舟跟我关系好，而叶轻舟被我利用去调查祝姣的诊疗所，叶万山不忍心自己的妹妹出面，就自己亲自来了。

没错，这样就合理了，一定是这样的。那我只要让叶轻舟跟叶万山打个招呼就行了。

我想到这里，松了一口气。抓起电话就打给叶轻舟，想着就约她明天吃个饭，解释清楚，赶紧把厉绍和祝姣这个事情解决了。

这都什么事啊！一步步闹得，真是让人头大。

13

「何茵姐，何茵姐！」远远地就看见叶轻舟拎着包，一路小跑过来，然后开心地在我对面坐下。

「慢点，慢点，不着急的。」我拿起果汁给叶轻舟倒了一杯。「怎么这么开心？」

「因为何茵姐约我吃饭啊！何茵姐想见我，我就开心。」叶轻舟接过果汁，笑呵呵地看着我。

你说一个人能活得这样单纯无忧是不是也挺好？叶家倒是会养女儿，把叶轻舟养得这么好。

「先喝点果汁，这是菜单，你看看喜欢吃什么。」我把菜单递给叶轻舟。

「好！」叶轻舟也不客气，大大方方地接过菜单就开始点菜。

看见叶轻舟开始点菜，我也就没怎么注意她了，一心想着我怎么组织语言才能巧妙而不漏痕迹地，让叶轻舟同意回去劝叶万山，而我却不暴露。

「何茵姐，我点好了。你今天来找我什么事啊？」叶轻舟把菜单一合，递给了服务员。

哈？这就完了？我还没点呢！！！孩子也想吃好吃的！！！我看着服务员离开的背影，算了，不吃就不吃吧，我也不差这一顿。有机会再教叶轻舟，我一定要好好强调一下这个！

我放平心态，端起来我那何氏端庄优雅笑，说：「怎么？没事我就不能请你吃饭了吗？」

「当然可以啊！」叶轻舟激动地说，「我天天都想着找何茵姐你玩，可我哥一直都不让。」

「嗯，那你哥呢？你就没问问为什么不让啊？我又不是什么洪水猛兽。」我旁敲侧击地打听一下叶万山的态度。

「害，一直都是那个借口，说是让你好好休息，不能让你操心、担忧。」叶轻舟无奈地摊摊手。

「那轻舟在家有没有什么好玩的事啊？」我又开始了没话找话模式。

不过叶轻舟也是孩子心性，一听说好玩的，讲起来就滔滔不绝，反正里面也没什么有价值的信息。我索性假装听着，再随声附和几句，实则还在计划怎么开口。

还没等叶轻舟讲完，菜上了，打断了叶轻舟的话。

我笑着为叶轻舟布着菜，「正好，我也饿了，咱们边吃边说吧！」

我扫视了全桌，还担心没什么自己喜欢吃的菜呢！可没想到叶轻舟和我的口味居然差不多，满桌子菜基本上也都是我喜欢吃的。这就好了，起码吃的时候就不会难以下筷了。

「轻舟以前来这家吃过吗？」我随口问了一句。

「啊？」叶轻舟放下筷子，想了想，「没有，我哥管我可严了，基本都只让我在家吃。」

「哦，那轻舟你倒是眼光不错的，你点的这些啊都是这家的招牌菜呢！我没事来吃的时候也喜欢这些菜。」我心里已经打好草稿了，准备夸两句渲染一下气氛后切入正题。

可叶轻舟接下来的话让我有点措手不及……

「是吗？那何茵姐你应该夸我哥，是我哥听说何茵姐你约我吃饭，跟我说何茵姐你喜欢这些菜的。」叶轻舟得意地说着。

what？叶万山告诉叶轻舟我喜欢吃什么？这个人有读心术吗？还是有什么记忆宫殿看一眼就知道一个人所有喜好的那种？我就跟叶万山见过两次诶！

叶轻舟的话让我把刚刚想好的措辞全都打乱了。我越来越好奇这个叶万山是个什么人，怎么好像对我特别了解一样。

我尴尬地笑了笑，「呵呵，你哥知道得挺全面啊。」

叶轻舟听后，更加得意地炫耀着：「当然啊！何茵姐，我哥可好了，他知道你很多的。你从小到大的经历，就连得过几次奖状……」叶轻舟好像突然意识到了什么忽然闭口不说了。

「何茵姐，我哥不是那种变态的，你不要多想。」叶轻舟赶紧跟我解释。

「没事没事。」我假装不在意地摆摆手，「害，几大家之间的竞争多激烈啊，攀比心作祟下了解点对手的信息很正常，我大学那会也看过厉绍的呢！」

「不是的！我哥从来就没想过和你竞争什么！我哥……我哥……他那是……他那是……」叶轻舟情绪突然激动，支支吾吾纠结了起来。

「他那是什么？」我看叶轻舟的反应，也好奇了起来。

叶轻舟想了想，鼓起勇气，认真地对我说：「我哥那是喜欢你才去了解的。不是那种变态，更不是何茵姐你想的所谓的竞争。我哥是真的喜欢你。」

我直接被惊呆在座位上不敢动。怎么？我和叶万山还有这种复杂美妙的关系？我才见他两面啊！这个大哥恋爱也太草率了吧？看着人挺稳重的啊！

「哎呀，我又闯祸了。」叶轻舟自我埋怨了起来，「我感觉我哥是不想何茵姐你知道的。」说着叶轻舟拿起来电话拨了出去，几乎是同时那边就接通了。

「喂，哥」

「不是不是，不是何茵姐和我出事了，是……哎呀，是……是我一个没忍住把你喜欢何茵姐的事情说出来了！」

「对不起嘛，我也不是故意的，要不你上来吧！」

我就这么听着叶轻舟和叶万山的对话，心里宛如有一万头草泥马奔腾而过。这……这……这是什么狗血操作？

「你哥？在楼下？」我试探着问。

叶轻舟不好意思地笑了笑，「是这样的何茵姐，你别生气，我哥听说你要请我吃饭，他怕上次的事情再发生，而我一着急又没法应对才跟来的。」

说完，叶轻舟又着急地补充着：「不过我哥没进来，他在车里等着的。何茵姐，我哥真的是担心你，你可千万别生我哥的气。」

呵呵，我不生气，我可还是要谢谢这个大哥呢！都做到这种程度了，愿意在停车场等着保护我，现在就算突然说不喜欢我我也不敢信啊！

「没关系的，那就赶紧让叶先生上来吧。」我假装情绪毫无波动地平静回答，「没事的，叶先生也是为我考虑，我怎么会生气呢！」

果然没一会，我就看见叶万山不紧不慢地走上来了，然后很礼貌地冲我笑笑，说着：「何小姐，抱歉，打扰了。」

我看着叶万山这副与我很有距离感的样子，哪像一个爱慕者啊？

「请坐！」

叶万山拉开椅子坐下了，叶轻舟着急地说：「哥，对不起嘛，我暴露了。」

「没事。」叶万山安慰地摸摸叶轻舟的头，「我就知道你装不住事的，吃饭吧。」

「何小姐放心，喜欢你呢是我自己的事情，如果给何小姐带来什么困扰何小姐可以告诉我，我会尽量克制自己想去保护你的冲动。我也会尽量不去打扰你的生活。」

我笑了一声，「那叶先生这个暗恋可够苦的，默默做事不留姓名？」

「倾尽所有的，我会满足你的愿望。」叶万山看着我，「任何愿望。」

说实话，我真的有那么一丢丢的感动。你说说一个人当着你的面，郑重其事说，他会尽他所有，去满足你的任何愿望，你说说你能不感动吗！！！

不能！不可能不感动！但是，我只有那么一丢丢的感动哦！真的只有那么一丢丢，我可是恶毒女配，铁石心肠的那种。

「那就请叶先生收手吧！说实话我没想闹那么大的。」我看着叶万山，认真地说，「别牵扯这么大了，到时候闹起来，都不好收场。」

「呵，厉绍倒是挺清楚根源啊，知道让你来找我。」叶万山苦笑了一下，但是又盯着我说：「但这也是你想要的结果吗？我说了，我会倾尽所有去实现你的愿望的。我不怕不好收场，也不会牵扯到何家，我就想知道你想要的是什么？」

我突然愣住了，对啊，我想要的是什么？我一开始确实是想要打击一下祝姣和厉绍，给他们找点麻烦。但是后来真的当事情闹大了之后我却又不忍心了……我……

我整理了一下思绪，也看着叶万山，认真地说：「首先，感谢叶先生的帮助，其次我想好了，我是真的没想闹这么大，这件事就是当时不成熟幼稚了一下而已，我没有理由让叶先生为我的幼稚买单。」

叶万山笑了笑，「那么何小姐，首先，你不用感谢我，一切都是我自愿的。其次，我会如你所愿的，但是你永远都有理由让我为你的幼稚去奋不顾身，因为我喜欢你。最后我补充一点吧，你可以永远都有这么幼稚的想法，因为只有这样才会让我能有机会为你做点什么。」

我就这么看着叶万山，叶万山也就这么看着我。我突然发现这个人和我之前那两面见过的男人不一样了。

是，叶万山没有像厉绍那样一眼就让人挪不开眼的容貌，也没有厉绍那种让人印象深刻的气质。他甚至只是厉绍这样霸道总裁世界里的一个路人甲。但是，路人甲也有着路人甲自己的魅力，有些人，他们独特就在于百看不腻，每次都给你得以惊艳的机会。

「哥，何茵姐，你们在谈什么啊？我怎么听不懂？」叶轻舟看我们安静了，才弱弱地问着。

我笑着没说话，叶万山偏过头回答，「没什么，跟你没什么关系，你接着吃。」

叶轻舟没办法只能继续无视我们默默吃饭。

我又给自己倒了点水，喝了一口冷静了一下，说：「既然这么喜欢我，为什么不告诉我？或者说，为什么叶先生不追我呢？」

叶万山没有回答，我又继续说：「如果叶先生在厉绍和我订婚前就开始追我的话搞不好后面所有事都不会发生了。」

我顿了顿，「说不定，我会被感动得同意呢？」

叶万山冷冷地回答，「我不需要你的同情和施舍。」然后叶万山又想了想，语气都温柔了点，颇有点委屈的感觉：「你要是真的不喜欢我……可以……可以不回应我的，没关系。」

说完，我还没来得及回答，叶万山就拍了拍叶轻舟，「差不多了，回家吧。」

然后站起来就走了，叶轻舟一看叶万山走了，赶忙站起来跟过去，走了两步又急急地转身跟我道别，「何茵姐，那我和我哥先走了，下次再约。拜拜。」

我冲他们笑着点点头，看着叶万山和叶轻舟的背影。仔细想想叶万山也没什么不好的，虽然我感觉自己好像没那么喜欢他，但是如果和叶家联姻的话，先不说家族企业的利益合作可以更牢固，就是叶万山这个军部的身份想来想去也是挺有用的。搞不好何家跌的股价能借此涨回来，翻一番也不是没可能啊！

再说了，叶万山那么态度明显就是喜欢我。不过为什么他不明说呢？为什么他不追我呢？这倒是个问题?_?？

不过没事，既然叶万山喜欢我，那么为了何家，为了股价，我就当是叶万山害羞了，现在都什么时代了，我主动追他也不是不行啊！

我当即打电话给我的小秘，「喂，小秘吗？帮我查查叶家长子叶万山的信息，详细一点。还有叶万山每天上班的路线，根据叶万山的路线再给我重新规划一份路线告诉我的司机。……嗯，对，是那个在军部的叶万山，没错。好，那就这样，辛苦了。」

那么追叶万山就从明天开始吧！

14

「何总，叶万山的车就在前面，按照您秘书给我的路线下下个路口咱们就要拐弯了。」

「嗯，这么快啊？」我看看前面行驶的车，价位不高，「提速靠上去。」

「好的。」

司机听我的话提速，车刚与叶万山的车平齐，我摇下车窗，若无其事地说着：「呵，叶先生好巧啊？我们顺路啊？」

叶万山也没转头看我，只是很无奈地说：「何小姐已经跟了我两个路口了。何小姐，其实我们不顺路吧？」

「啊？顺路顺路，怎么不顺路，有你在的路都是我的必经之路。」

叶万山好像附身对他的司机说了句什么，然后叶万山的车速突然提快了。

「哎，你至于嘛？」我拍拍我的司机示意他追上去。

还没追上就听手机突然响了，是叶万山的电话，我匆匆忙忙地接起来。

「阿茵，别闹了，下个路口是军事管理区，你的车进不来的。你有事就直说吧。」

「啊？我秘书不是这么告诉我的啊？」

「你不用这样的，有事你直说吧。我都会同意的。」

「那好吧，我想了想，我觉得你还可以，既然你不准备主动出击，那就换我来追你吧。你晚上有空吗？」

我感觉电话对面的叶万山突然没声了，停了一会，我又再次听见叶万山的声音，感觉隐隐约约有点激动，但是不太明显，「没有，我晚上没有时间，何小姐，你该转弯了。」

「啊？」我被叶万山一提醒，才注意到马上就要到叶万山说的那个军事管理区了，我看了看好像还真的有块这样的牌子立在路中央。

我赶紧让司机转弯，等我再拿起手机，叶万山已经挂断了。

「什么人啊？喜欢我那我主动追还不乐意。」我把手机扔在座椅上。

（第三视角）

叶万山在车里盯着自己的手机，手机界面就停在刚刚挂断电话的界面，那个留着何茵电话的界面……

就在车内这个小小的、闭塞的空间里，离叶万山不超过一米的司机，或者说连叶万山自己，都没有发现他的呼吸加重了些许，他的心跳快了那么一拍。

为什么？

因为这是他从来就没有预料到的事，从他悄悄存下何茵的手机号时，他就没有想过自己能鼓起勇气打过去。更别提现在还挂断了何茵的电话。

叶万山闭上眼睛靠在座椅上，嘴角却不自觉挂上一点笑容。

他在想：阿茵……阿茵说她要追我……她要追我……她追我……

可是很快叶万山就又沮丧了起来，冷嘲了一下自己。

追你又怎么样？你配吗？

（第一视角）

虽然被叶万山拒绝了，但是我何茵也不是一次小挫折就能被打败的人啊？不然怎么会揪着厉绍不放死缠烂打到现在呢？

所以，我现在正在计划着我与叶万山巧遇的二三事。

没关系，上班遇不到还有下班，我要亲眼看看你到底有没有空。

时间很慢，一分一秒的终于到了下班的时候。还差一分钟，我就已经「全副武装」，安排好司机准备去堵叶万山。这架势颇有一种抢亲的既视感。

正当我准备拉开门冲出去的时候，一个电话打了进来。我瞥了一眼手机，是何树。

「喂，小树啊，什么事？」

「喂，姐，今天晚上你想吃什么？我现在在超市正好买点。」

坏了，我家里还有个宝藏弟弟呢！这我怎么解释？说你姐要去堵人晚上就不回去了？

我思索再三，决定实话实说……

「哦小树啊，你看姐姐一忙给忘了，今天晚上要去谈个合作的。」

「啊？我们何家白养了一公司的人吗？这种场合还要你去？」

「额……」

我的天，我被我弟弟问住了！而且我感觉他说得有道理。

「所以姐晚上吃什么？」

「不是，咱家股价不是刚跌嘛，我想着也该到我出面挽救一下的时候了。他们要是真的能办好事，这股价能跌吗？」

「好吧，那姐姐早点回来。」

「一定，你自己在家别忘了吃饭。」

我放下电话，有点愧疚。算了，那是我弟弟嘛，不能因为这个怪我。他肯定也希望自己姐姐找到幸福的。

我这么一想，豁然开朗，拎着我的小包冲向公司门口。

我到上午和叶万山分开的地方时，已经过了叶万山平常下班的时间了。我正懊恼这个破路的堵车，然后就看见一辆车开到旁边，一个声音在我旁边响起：「何小姐也刚下班吗？」

我心中一阵开心席卷而过，nice！没晚没晚！但是表面却还要保持我这个端庄大方的样子。

「哈？叶先生好巧啊？也这个时间下班啊？」

「不巧呢，我本应该是早下班的，是何小姐太忙了，下班也不准时。」叶万山把车窗全部摇下来，看着另一辆车里的我。

这个该死的男人……怎么可以一直盯着一个女生看呢！多令人害羞啊！嗨呀，我就知道，我这该死的无处安放的魅力啊！叶万山这种人也遭不住。

我得意地笑笑，假意高冷地偏过头，「那么叶先生，我早上的提议你考虑好了吗？现在，你的晚上能有时间了吗？」

叶万山笑着点点头，「当然，只要你开口，我永远都有时间。」

「下车。」我对叶万山说，「上我的车，让你的司机回去。」

叶万山宠溺地笑笑，然后对司机说了什么后打开车门下了车，走到我座位的另一边，敲了敲那边的车门。

「那么美丽的何小姐，我现在可以上您的车了吗？」

「可以了，刘师傅咱们去我早上定的那个地方。」

叶万山拉开车门和我坐在一起，「看来我已经被何小姐安排得明明白白了。何小姐早有预谋啊？」

我得意地笑了笑，没说话……

在餐厅坐下，我和叶万山一句话也没说。而叶万山就好像在想什么事情一样，我感觉应该是挺棘手的，使得叶万山还有点纠结。

我看这个局面也不好意思问他，怕打断他的思路，万一是什么重要的事情呢。

饭快要吃完了，我还在想今天这顿饭有点失败，我和叶万山都没什么交流，都没有增进感情的机会。

可叶万山突然开口，一下就把我问住了，「阿茵，你真的喜欢我吗？」

这真的是个送命题，我要是实话实说说我没那么喜欢你，那以后估计没有机会见面了；可我要是说我喜欢他，搞不好叶万山就会当真，但是我又确实没那么喜欢，万一被叶万山发现了那更没机会了。

我太难了！

我大脑飞快地转了一下，看来不能正面回答了。

我笑了笑，凑近叶万山的耳旁小声地说：「我哪里是喜欢你啊，我这是馋你的身子。」

这样既避开了问题，又活跃了我和叶万山这一晚上吃饭没说话的尴尬气氛，我真的是个天才！看来电视剧多看点也没什么坏处。

正当我因为这个两全其美的答案沾沾自喜，准备坐回去的时候，叶万山突然伸手钳住了我的下巴。

！！！

他叹了口气，摇摇头，然后十分温柔，对，就是十分温柔，还有点屈服的感觉，对我说：「荣幸之至。」

说完叶万山在我的额头留下了深深一吻。

「My princess」

我感觉今天也过得莫名其妙的。我的段位这么低吗？怎么已经连一个叶万山都撩不动了！他居然还能反杀我！我这个恶毒女配有点难啊……

15

今天是主动追叶万山的第五天，我这该死的甜美爱情啊，它真的死了！！！我感觉我身上发生的这个剧情一点也不狗血，它的走向简直令我意想不到的美妙！！！

「喂，小叶叶啊，今天晚上你想去哪吃饭啊？」

「何小姐，哪里都可以，你定吧。」

「那好吧，下班老地方见！」

我挂断电话，唉，这甜美的爱情，真的是让人遭不住，天天晚上都有约会的我也是挺烦的，嗨呀，真烦！

我和前几天一样，让司机开到我与叶万山分别的地方。果然，叶万山早就在那里等着了。

司机把车停在叶万山车的旁边，我熟练地打开车门，等待叶万山上车。

可那边叶万山却突然换了主意，就好像是下了很大决心似的，郑重其事地对我说：「阿茵，上我的车吧，我带你去个地方。」

！！！我心中一阵狂喜，嗨呀，这死木头终于开窍了！这阿茵叫的我委实高兴，行行行，你说什么就是什么，都依你。

但是，我表面当然还是那么温柔大方、端庄典雅地微微矜持了那么一小下下，「不好吧叶先生，我一个弱女子……」

那边叶万山人都忍不住笑了，半威胁半劝说：「那阿茵过来吗？不来我可就走了，咱们只能下次再约了。」

我一听，哪能放过这个叶万山主动的好机会！这木头下次开窍都不知道什么时候了。

「慌什么，都不能让我矜持一下。」我佯作愤怒地下了车，那边叶万山看我要下车了，也赶忙下车为我拉开了车门。

我冲叶万山笑了笑，附身要进车，这时叶万山突然莫名其妙地凑了过来，在我耳边小声地说了一句：

「阿茵，我爱你。」

然后叶万山就替我关上了车门，走到另一边坐下了。

我的天，这么突然吗？哎哟，这点小情话弄得人家还怪不好意思的！

叶万山上车后痴痴地看了我一眼，然后露出一种如临战场的表情，闭上了眼，把头扭了过去。

「回老宅吧。」

司机应声发动了车。我一脸震惊，这么突然吗？这是要见家长了？不行不行，我不能空手去吧。

我看了看叶万山，刚想问，却发现叶万山一点也没有高兴的样子，反而一脸凝重，有点懊悔又有点释然的表情。

我被他这样的表情给吓住了，也不敢问了。算了，就当提前走过场了。想来叶家那么大家业也不差我这点小礼物。

车很快就驶进一个老旧的别墅区，我隐约记得叶家是暴发户出身，但是这里的别墅也太小太旧了吧，完全不符合叶家现在的身份地位啊！

但是我也没敢提出自己的疑惑，这本来上门没带礼物也就算了，万一让叶万山听出来我嫌弃他家就更不好了。

车子左绕右拐后终于停了下来，这个小别墅就是那种很普通的小别墅，但是看着干干净净的，像是常年有人居住的样子。

叶万山下车为我拉开了车门，「何小姐，到了，请下车吧。」说着向我伸出了一只手，准备扶我。

我点点头，抓住了叶万山的手，下了车。叶万山就这么牵着我，有点如临大敌的感觉，然后又扭头看着我，我也看着他。

我俩就这么停了下来看着对方，有一会了，叶万山突然开口：「何茵，我爱你。」

我不知所措地点点头，说：「我知道了，进去吧。」

叶万山听了之后紧紧地攥住了我的手，然后带着我一步一步走到了小别墅的门前。

「何小姐，这是叶家最初的地方，我希望你看完以后不要后悔。」

what？叶万山不会是怕我嫌弃他家穷吧？好吧好吧，虽然叶家没有我们何家家大业大，但我看起来像是那种拜金女吗？

你家穷没事啊！我家富就行了，实在不行姐姐也可以包养你啊。

我摇摇头，温声说：「不会的，我们家最初可能连别墅都买不起呢。」

我安慰着叶万山，是啊，我家起家那会，都是在茅草屋里苦读十年考功名的读书人，吃饱饭估计都困难。

叶万山有点失望地对我笑笑，没说话，然后缓缓地推开小别墅的大门。

门完全打开了，我扫视了一下房子的客厅，其实装修还好啊，很有现代感，也不是很破旧的样子。

「我和轻舟从小就在这里长大，一直到十八岁，考上大学才离开。我们从小都是请老师来家里上课。」叶万山说着，带着我走进这个小别墅。

我点点头，打量着别墅漫不经心地附和着：「看来你家家庭条件挺好的啊，从小就请家教，你爸妈好爱你们。」

「只有我和轻舟以及一些佣人住在这里，我爸妈他们在新宅子住。」

「啊？这么可怜啊。」我不由地同情叶万山了，缺爱的孩子，怪不得那么木讷，没事，原谅你了。

「爸妈偶尔来看我们，一起吃顿饭。」

我一副「母爱泛滥」的表情打量着叶万山，深情地说：「没关系，以后有我陪你啊！」

嗨呀，我这次终于展现了一下我的情商，还不算低吧！

叶万山听后一愣，并不是很高兴。我看叶万山的反应也是很疑惑，我说错话了？不能啊！难道叶万山带我来看他小时候生活的地方不是要跟我表白吗？不是要我了解他吗？

叶万山看我一脸懵逼，终于忍不住，一把拉过我上了二楼，轻车熟路地带我站在那些一模一样的门中的一扇门前。

叶万山如释重负一般，推开了那扇门。

到了这一步，我终于感觉到了叶万山的奇怪，他完全没有那种带爱人了解自己过去的兴奋和羞涩。反而他有一种莫名的释然却又夹杂着恐惧。

我看着那个门一点一点地推开，里面的样子慢慢呈现在我眼前——是一个书房。

书房的样式很老，中间有一个书桌，四面墙全是书。唯一不同的大概就是书桌后面那排架子上放的那些书吧！或者说他们不是书，而是一架子的文件夹，我隐约可以看见里面还有照片的样子。

「什么意思？」我看向叶万山。

叶万山叹了口气，带我走到那个放满文件夹的架子，「我不想骗你，你可以自己看。」

我突然有种不祥的预感，我笑着看着叶万山，说：「我都看了一天的文件了，没事，你说吧，我都信。」

叶万山摇摇头，拉着我坐到了书桌的椅子上，然后随便抽了一个文件夹递给我。

「何茵，打开它。」

我接过文件夹，慢慢地打开，里面夹着一张照片和十多页纸。

我紧紧盯着那张照片，满脸的难以置信。

我又翻了翻那十几页纸，我现在的心情已经不能用震惊来形容了。我猛地抬头看向叶万山，我现在发现我有点看不懂他了。

「什么意思？」我盯着叶万山，又问了一遍。

叶万山没回答，就这么看着我。

「我问你什么意思，我问你话呢。」我愤愤地把文件夹摔在地上，照片从文件夹里抖落了出去。

那是一张我十岁背着书包和何树上学的照片。而文件夹里的资料则是我上学发生的事。详细到了每一天每一个小时，甚至每一堂课，我的每一次发言……

我突然感觉有点恐怖，我指着那一面书架，问：「不会……不会……不会这些都是吧？」

叶万山点点头，又随意抽出来一个夹子递给我，「何小姐，这是你十二岁生日那天的，因为是生日所以照片还比别的日子多了三张。」

我抢过来，急急地打开夹子，四张照片从里面掉了出来，是穿着白色公主裙的我……

「我……我没明白。」我看着叶万山，「这一墙的资料都是我的？」

叶万山点点头，「是，从小到大的，你最近的资料过几天就会送过来。」

我震惊得没法说话，我现在就好像有一种自己从小到大都在被人监视一样。

「何茵，你知道我为什么知道你喜欢吃什么吗？因为我是真的从小看着你长大的，你喜欢什么是我一点一点从文字里琢磨出来的。」

「为什么？为什么要这样做？你主动去认识我不好吗？」

「你以为我想这样吗？我本来根本与你一点关系都没有，我是被逼的，被逼着从小看着你的一举一动，看着你慢慢长大。去了解你，去保护你，这就是我的使命。可这样还不够，我他妈还犯贱地喜欢上了你。」叶万山突然情绪有点失控。

「不是，这难道还有人逼你不成？」

叶万山把我从椅子上拉起来，带着我回到了客厅。我这才意识到客厅的中央挂着一幅画，刚进门我光顾着兴奋了完全没注意到。

其实这幅画很显眼的，在这个尽是现代装潢的客厅摆着一个巨幅水墨山水画，怎么看都是突兀的吧！

我看了看画，又看了看叶万山。

「还记得轻舟跟你说过我家有一幅画吗？」叶万山看着我。

我点点头，我记得，是那天我夸叶轻舟和叶万山名字时，叶轻舟告诉我的。

「我记得，就是寓意着你俩名字的画啊。」

「不是，你仔细看看这个画，你不会看不懂的。」叶万山拉着我走近那幅画。

我紧盯着这个画，越看越熟悉，但是又说不上来。画中是一座小山和一架小船，但是旁边有一大条蜿蜒绵亘的河流，小山的影子倒映在河水中经过折射显得异常的宏伟岸，而那岸上的小船也因映在水中，在河面的波澜中似在前进……

我心中顿然一惊，我已经有了答案，我感觉我已经知道了这个画的用意，但是我还是看向了叶万山。

叶万山看我看他，苦笑了一下，「你应该知道了吧。轻舟说我们两个的名字是一个叔叔给起的，你……你猜到是谁了吧。」

我点点头，又看向了画，像是求证一样我拉开画，把画的一角对着光，那一个小小的「何」字透着光映在了我的眼里……

「所以呢？」我看着叶万山

「我不知道你好奇过没，叶家本身就只是一个暴发户，或者说根本称不上什么叶家，我们家本身就只能算是一个富裕家庭，本身就只配住这样的小别墅。但为什么现在，有了叶家，有了那个叶宅，你们就没好奇过吗？」

其实我真的好奇过，「可能是你爸爸比较有经商头脑？」我说着这个我自己都不相信的答案。

「何茵，你这是准备骗谁啊？我爸能有那个头脑？」叶万山有点无奈，「我自己都不信。」

「好吧，我知道是谁了！」我拉住叶万山，「但是这又和我们有什么关系呢？」

叶万山甩开了我，「何茵，你根本就不懂，就连我去军部都是你父亲安排好的，你就没想过为什么吗？」

我猜到了，那画一看就是我父亲的墨宝，可能因为是早期作品吧！我没有一眼认出来，但是那个老头喜欢在背面留名字的习惯倒是没变。

所以我父亲扶植起来一个叶家是为了什么？害，我感觉已经很明白了，就是为何家做事吧。让叶家兄妹从小就了解我和何树，长大了再送叶万山进军部，以弥补我何家在政局上的弱势。

枉我还费尽心思地算着我要是和叶万山在一起的好处，原来我爸早我多少年都安排好了！

我整理了一下情绪，又笑着看向叶万山：「那……那不正好，你本就是为我而生的，现在又喜欢我，我们在一起不是顺理成章吗？」

可能我这句话是真的好笑吧，叶万山居然也笑了，「何小姐，我喜欢你。」

叶万山顿了顿，「我知道你不喜欢我，那是因为我见过你喜欢厉绍的样子，和现在完全不一样的。我也知道最近何家股价跌了点，你很着急，没关系，你可以利用我的。因为我本就是为你而生的，我的使命就是守护你、守护何家。」

说着，叶万山突然单膝跪在了地上，「但是，公主都是嫁给王子的，哪有公主会跟骑士在一起啊？」

叶万山抬头看着我，我也看着叶万山……

是啊，童话故事里，公主遇到危险了，最先冲出来的永远都是骑士，但是最后真的跟公主在一起的不还是王子吗？

「宴会那天，你弟弟说得没错，何小姐，你要有这个自觉，没人配得上你。」叶万山拉过我的手，亲吻了我的手背，「你不用勉强喜欢我，因为我会永远爱你，守护你，忠诚于你。my princess。」

我……说实话，我真的没想到会是这样，虽然知道了叶万山是可以无条件利用的，但是我还是有点震惊。我父亲……我爸……他……他居然……

电话很合时宜地响了起来，打破了这个令我既震惊又尴尬的局面，我接起电话，是……是父亲的。

「喂，爸爸。」

「阿茵？叶家小子都告诉你了吧？」

「是，我全知道了，您……」

父亲打断了我，「回家一趟吧，你叶叔叔在我书房呢。」

我看了一眼叶万山，他好像已经知道这个电话是我父亲打来的一样。

我看着叶万山，也不知道是对电话还是对叶万山，说：「是你安排的？」

叶万山没说话，电话那头，父亲还是很平常的语气，就好像叫我回家吃个饭一样，「回来就知道了。」

我挂了电话，把手抽了回来，「我先走了，我爸叫我回家。对了，你爸也在，一起吗？」

叶万山苦笑着摇摇头，「不了，司机会送你回何家的。」

我头也不回地转身就走了。

这都是什么事啊？怎么有种我谈个恋爱也在我爸的掌控之中的感觉？我说那天叶有钱的态度怎么这么奇怪呢！合着我家是他家的大树呗！叶有钱当然要对我这个未来何家家主客气点了。

真是烦躁！我的恋爱就这么没了！嗨呀，什么事啊都。

16

今天，我的弟弟又是十分优秀。

我坐在车里，看着叶万山的司机轻车熟路地把我带回何宅，我的内心一阵狂躁……

我的天啊！这是什么狗血剧情，我已经把不住了！怎么有种我都被我爸安排得明明白白的感觉了。

但是作为一个合格的高端恶毒女配，我不能慌，不能表现出一丝的震惊，我淡定地下了车。

临进门，还不忘记回头嘱咐了一句：「记得通知我司机一声。」

虽然我也不知道这个司机知不知道怎么联系我司机，但是！我感觉一般高深莫测的人都会这么莫名其妙，我不能显得我好像什么都不知道的样子，虽然我真的什么都不知道！！！

但是奇怪的是，那个司机居然还点点头回应，「好的，何小姐。」

完了完了，我感觉自己是这个世界上最傻的人了，没有剧本还什么都不知道，这就难搞了……

我径直走到了父亲的书房，在门口整理了一下衣服，深吸了一口气，拿出我们何家该有的端庄大方。然后，轻轻地敲了敲门。

「进来。」门内传来何父那种温柔的声音。

我这个时候真的想吐槽一下，我爸的气质看起来就跟大学教授似的，柔柔弱弱，和和气气，整天在家白衬衫配一个小马甲，没事就端着一杯老年养生茶，怎么看都是一个慈祥的小老头。怎么给我搞出这么复杂的一个关系啊！

行了，门口吐槽一下也就算了，进去之后一定要表现得不惊讶、不震惊，一副我都猜到了的样子。不然被自己爸爸摆一道太丢脸了。

我大大方方地走进去，看见何父和叶有钱坐在旁边的沙发上喝着茶，两个人笑眯眯地谈着什么。

看见我进来了，何父冲我点点头。叶有钱倒是很夸张地站了起来，笑呵呵地跟我打招呼，「何小姐来了。」

妈呀，即便是我已经知道了他是在讨好我，但是还是有点不适应。

我微笑着也向叶有钱点点头，「叶叔叔好。」

何父指指旁边的位置示意我坐下，我走过去刚坐下，就听何父漫不经心地开口问：「怎么样，有什么感受？不用隐藏，跟我说说。」

我还没说话，那边叶有钱就先开口打圆场了，「嗨呀，何先生就别怪何小姐了，也是我们家万山不好，没能早点跟何小姐解释清楚，闹成这样都是万山的错。」

何父的声音不咸不淡的，听不出一点情绪，「老叶啊！不用这样，我带着万山这么多年，万山这孩子什么样我清楚」，说着，何父还惬意地品了口茶，「而且我听说是何茵你天天去人家门口堵人家啊？」

「是，是我主动的，怎么样？不行吗？」我想了想又接着说，「我觉得，这种事情上不一定要女方被动，喜欢了谁主动都一样。」

「那你喜欢吗？」何父一针见血。

额……我沉默了……没错，关键就在于我不喜欢啊！

「也就是人家万山看得清，早早跟我说了，这事才能这样小范围地解决，不然以后闹开了，我们何家面子往哪放？」何父的声音依旧那么温和，但是却又不容反驳。

「可是这也没什么吧？我跟叶万山怎么就不可能了？」我终于问出来我的问题，我就实在是想不通了，叶家既然要靠着何家，那叶万山嫁过来不是更好联姻？就当合璧了，有什么不好的？

我还没等到何父的回答，叶有钱又急急开口了：「何小姐，使不得的。万山哪配得上您啊？这不行的，他就是为了守护你守护何家的，怎么能僭越呢？」

啊？这都 2020 年了怎么还没人人平等，说好的恋爱自由呢？

「不是叶叔叔，这都什么年代了，哪有什么配不配啊，只要我们愿意不就行了？不是讲究恋爱自由吗？」我毫不留情地质问道

但是，你老子就是你老子，一开口你就是没法反驳。

「别讲这么多，你又不喜欢人家还非要缠着人家，给人家希望，你这不是骗婚你这是什么？」何父喝了两口茶瞥了我一眼。

我输了，我竟无言以对，没错，我就是馋叶万山的身子，我下贱，我不配，我太难了……这是亲爹！

「我和你叶叔叔是在帮你，帮你迷途知返，让你早日回头，省得祸害人家孩子。」何父怕我不死心，又补了一句，「股价降了，居然要靠别人去弥补，你还是不是我何家的女儿了？倒是没事给我找点事的本领见长。」

「是，爸，我错了，我应该靠自己努力去挽回股价的，是我做错了。」向大佬低头永远没错。

这下轮到叶有钱尴尬了，说好话不合适，不说也不太合适。

何父看我服软了，摆摆手，「行了，没什么别的事了，人家万山也说了，会帮你搞定的，你不用操心了，你初衷也算是为了何家，爸爸也是很欣慰的。今天晚上在家里吃饭吧，就别回去了。」

「哦。」我也只能答应了，我爸给我了台阶我肯定要赶紧顺着下啊。

「行行行，你出去吧，我跟你叶叔叔再聊聊。」

我又被我爸安排出去了，嗨呀，我这个女儿当的，远不如我爸这个小老头精明。

我不情不愿地站起来，叶有钱也站起来想送我，被我爸拉住了，我只能自己走出去了。

当然，还不忘给他俩带上门。

我下楼晃到了厨房，想找点东西吃安慰一下我这颗被自己老父亲打击的幼小心灵。还没进门，就看见有人在厨房里。

我悄摸摸地走过去，呀！是何树！他这几天不应该在我家待着吗？

我踮起脚尖一把捂住何树的眼睛，掐着嗓子，说着：「少爷，猜猜我是谁。」。

可是谁知道何树轻笑了一声，「我可不知道家里的哪个佣人这么胆大的啊？」然后抓住我的手拉开，转身抱住我，「我就知道是姐姐。」

我死了！我弟弟简直是个小天使，靠近他就感觉心情会变好的那种。

我揉了揉何树的头发，「你怎么在家啊？不应该在我家等着给我做饭吗？」

何树神秘地笑了笑，「因为我和姐姐有心灵感应啊。我知道姐姐今天会来这里，所以赶紧跑过来给你做饭。」

「骗谁呢？」我撇过脸，满是不信，「我又不傻，谁告诉你的？是不是爸爸？」

何树点点头。我就知道，这个糟老头子，坏得很。

「那好吧，也好，有几天没吃我们家小树的菜了。快做吧，我都饿了。」我推开何树拍拍何树的肩，然后转身走到餐厅坐下。

（第三视角）

何树看着何茵的背影无奈地摇摇头，掏出口袋的手机，点开短信，发件人显示「司机」。

有两条短信，一条是：何总下了车上了叶万山的车。另一条是：叶万山的司机说让我明天去何宅接何总。

何树点开键盘，敲了几个字发了过去：请假吧，我明天送何总去公司。

（第一视角）

然后何树熟练地切了一盘水果端上了上来，我正无聊地刷着股市，看见水果眼前一亮。

我弟弟就是贴心。没白疼，没白疼。

「姐姐先吃点水果，我烧菜要一段时间呢！」

「嗯，好。」我叉了一块苹果扔进嘴里，这时手机突然响了，我一看内容，妈呀，怎么谁谁都跟我过不去，明天司机还请假！！！

什么意思？让我明天走路去上班吗？我一个分分钟几千万账目进出的大总裁！走路上班？

我愤愤地趴在桌子上，感叹：「流年不利，我这瘦弱的小身子还撑不起生活这个巨大的重任啊！」

「怎么了？姐，又出什么事了？」何树关心地问。

「没事没事，就是我司机请假了，我明天要自己开车去上班了。」我摆摆手。

何树想了想，「姐，那正好，我开车来的，我明天送你去公司吧，正好也打个卡。爸爸今天都批评我了说我回来也没帮帮你。」

我点点头，「也好，快做饭吧，我饿了。」我站起来推着何树进了厨房。

嗨呀，我这个弟弟太可了！

17

追求叶万山不成那我也没办法了，不过我也确实对叶万山没什么感觉。

如果非要问我为什么要去追叶万山，大概是觉得合适吧！毕竟爱情这种东西在时间的消磨下，最后也只能归于苟且与安定。没有永恒的爱情，只有把爱情变成亲情才能长久安稳。

到最后你不一定会选择一个最爱的人，但那个人一定是这个时间下最合适的人，所以与其到最后纠结着被选择，不如早早地就做下决定，反正结果都一样。

只不过我这个决定做的好像有点失败……

这件事结束了，我的生活又变回了原来的样子，每天去公司打个卡挂个名，晚上回我家吃着何树的爱心晚餐，偶尔出去应酬一下。

其实生活平平淡淡的挺好的。总是有解决不了的事情、处理不完的麻烦，那是小说里面才有的，现实里谁想没事就跟个陀螺一样转来转去的不休息啊！

可能唯一跟以前生活不同的是，我现在对叶万山的态度。我有点不敢面对他，除了我主动表白没成功有点尴尬以外，我还感觉自己的生活毫无保留地被他知悉有点……有点变态。

而且这些好像还都是我那个看起来闲云野鹤，无所事事的老爹逼人家的。这都什么事啊！

但是我跟叶轻舟关系还算是可以的，她并没有因为我和叶万山这件事疏远我。这不，今天还约我喝下午茶，我现在是真的有点喜欢这个小妹妹了。

「何茵姐，这儿！」远远的，我就看见穿着一条粉裙子的叶轻舟蹦蹦跳跳地跟我招手。

我走过去，叶轻舟很自然地挽住我的手臂，兴奋地说：「走走走，何茵姐，这家甜品店今天上新，我看这几天你都不开心，咱们吃点甜的，没准心情会变好呢。」

「好。」有道理，有什么事情是一个抹茶小蛋糕解决不了的呢？如果有，那就再点一个。

我和叶轻舟点好东西坐下，叶轻舟喋喋不休地跟我讲着各种事情，我就这么静静地看着她，也没打断，也没去听。我觉得就这么看着她说就挺好的。

「唉，何茵姐，你也不回应回应我，光听我一个人说，我都没什么说的了。」叶轻舟嘟着嘴看着我。

「没事，没什么说的话就吃点东西，我喜欢看着你说话，很可爱，很放松。」我把上的甜点向叶轻舟那边推了推，「而且我的生活基本就是公司、餐厅、我家，也没什么有趣的，我也说不出个花来，更接不上你的话。」

叶轻舟小小地吃了一口蛋糕，若有所思地想了一下，突然茅塞顿开似地看向我，「何茵姐，那我就讲讲我们之间发生的事好了！」

我笑着附和地点点头。傻丫头，我们之间发生的事有什么好讲的，不过都是最近发生的那些破事，我记得再清楚不过了。

「何茵姐，你还记不记得，你在我家住那会还学过做饭呢！差点把我家厨房给炸了。」叶轻舟手舞足蹈地比画着，「我家的厨房这么大呢，你愣是把整个厨房都搞得黑乎乎的，我哥当时还不让我问，你现在能不能告诉我你当时做的什么啊？怎么能这么大的威力！」

什么？我在叶家住过？听着叶轻舟的叙述，我的脑子疯狂地转动着，疯狂地检索着我的所有记忆，我没有印象之前我和叶万山、叶轻舟见过啊？

我有点疑惑地看着叶轻舟，「你的意思是我们之前认识？而且我还在你家住过一段时间？」

叶轻舟也有点被我的这个问题搞得摸不着头脑，懵懵懂懂地点点头，「对啊。」

「不是吧？何茵姐，这也没过多久啊，你就忘了？」叶轻舟震惊地看着我。

「没过多久是多久？」我仿佛捕捉到了关键信息一样，「两个多月前？」

叶轻舟看着我想了想，「额……我……我也有点记不太清了。好像……也许……大概是吧。」叶轻舟抓抓头，「哎呀，我对时间不太敏感的，何茵姐，我就记得是没过多长时间。」

「可是我真的是在那次聚会上第一次见你们啊。」我感觉事情的复杂性有点超出我的想象，我一定是丢了一段时间的记忆，大概就是两个月前的那场车祸的。

「不可能！」叶轻舟斩钉截铁地否定了，「何茵姐你聚会那天不是跟我哥说『好久不见』吗？我以为你认出来我哥了呢！」

我突然想起来那天，叶万山在我旁边的椅子坐下后，我确实莫名其妙地对叶万山说了句「好久不见」，当时我也没多想，现在看来确实有点奇怪，我和叶万山当时如果是第一次见面的话，我根本不可能脱口而出「好久不见」的。

叶轻舟看我没说话，小心翼翼地问着：「何茵姐，那你还记得你出过车祸吗？」

重点的车祸来了，我摇摇头，「我不记得，这也是我最近一直想知道的事情。」

叶轻舟震惊地看着我，「怎么可能？何茵姐你这个记性也太不好了吧，比我还差吗？」

我仔细想了想，应该不是我的问题，我现在还记得一些我小时候发生的事情，但唯独就是那两个月就跟空白一样。我开始以为是那两个月间没发生什么重要的事情导致我可能没什么印象，现在看来，这两个月不仅发生了事情，而且发生了大事……

想到这里我感觉有点不安，着急地盯着叶轻舟问：「能不能给我讲讲我的车祸？」

叶轻舟被我这么一问有点手足无措，「我……我其实也不太清楚，我知道的也就是新闻里说的那些，报道说何氏嫡长女也就是你，高速上疲劳驾驶，出了车祸。而且这件事很快就被压下去了，因为你很快就好了又重新出现在大家面前了，所以也就没多少人在意了。」

高速？疲劳驾驶？不可能，首先出差的话除非是万不得已，否则根本不用我亲自出马的，而且我就算是上下班也是有专门司机的，哪怕司机请假我也不会一个人开车到很远的地方的，所以这个一定有问题。

再说如果我很快就痊愈的话，那么说明这个车祸并不严重，我还能炸叶万山家的厨房，也说明我并没有受什么伤。这么看来这就是一场小车祸。那我也不应该一点印象都没有啊。

「那我是因为什么在你家呢？」我又问。

「啊？是我哥抱你回来的啊？你还说让我哥别对外声张。」

what？这又是什么情况？

「哎呀，这样吧，何茵姐，走，既然你这么想知道这件事，咱们就直接去找我哥，把一切都搞明白。他抱你回来的，他肯定知道什么。」叶轻舟站起身一把抓住我的手，带着我跑出了甜品店。

我开始有点期待后面的发展了……我感觉小说都不敢这么写吧？

18

叶轻舟带着我赶到和叶万山约好的地方，是一个家常菜的小店，我们走进包间时里面只有叶万山一个人。

叶万山看见我还有点震惊，「何……何小姐也在啊！」叶万山有点尴尬，「轻舟你怎么不提前说一下，我以为就咱们两个，都没有点何小姐喜欢吃的菜。」

我毫不在意地拉着叶轻舟坐下了，着急地说着：「没关系，反正我的目的也不是来吃饭的。」

叶万山看我这个态度，笑笑，「那何小姐是来干吗的？」

我又靠近了叶万山一点，认真地问：「叶先生对我的车祸了解多少？」

叶万山很疑惑地看看我，又看看叶轻舟，问：「也就两个多月前的事情，何小姐不记得了吗？而且何小姐不是不让我去调查吗？」

我不让叶万山去调查？为什么我没让叶万山去调查？难道是我知道什么？

我有点迷茫，皱着眉拼命地回想着有关于车祸的记忆。

「对不起，我好像真的不记得了。」大脑对这件事的毫无反应让我莫名地恐慌。

「怎么会？」这下叶万山也有些紧张了，「何茵，你别着急再好好想想，或许是不太重要的呢？

「哥，何茵姐连在咱们家住过都忘了，何茵姐跟我说她在那次酒会上是第一次见咱俩。」叶轻舟赶忙出来补充。

这下连叶万山也感觉到事情的严重性了，他试探地又问了一些问题：「那你还记得车祸的场景吗？还记得为你包扎的医生吗？还记得……」

我打断了叶万山，「不记得，我对车祸，以及车祸之后所有的事情都不太记得了。所以我现在很需要一个知情人来告诉我一些事。」

「好，其实我也知道的不多，我尽量把我知道的都告诉你。」叶万山整理了一下思绪，又开口：「前几天也告诉你了，一直会有你的资料送到我这里，这些人都是何先生，也就是你父亲安排的人，也算是暗中保护你的吧。」

「那天突然有个人给我打电话，告诉我，在 xx 高速，你出车祸了，何先生当时忙无法露面，让我过去。我听声音挺像给我送资料的那个人，也就没多想我就去了。」

「等我赶到 xx 高速的时候，车整个已经翻了，在着火，驾驶位那一侧车门开着，你在一旁趴着，已经昏过去了。我过去看了看你的伤势，其实外伤不严重都是擦伤，我怕有什么骨折之类的内伤，就想打 120。可是你突然睁开眼，抓着我的手臂，跟我说让我带你先离开这里，不要报警，然后就又昏过去了。」

「就这样？我去你家之后有没有什么奇怪的反应？」我激动地抓着叶万山的衣服。

叶万山摇摇头，「没有，我把你抱回家，叫来了家庭医生给你检查，医生说你除了外伤和轻微脑震荡以外没什么别的伤。后来你躺了一天就醒了，我问你怎么处理，你当时神志清醒，十分冷静地跟我说就对外说是疲劳驾驶，」

「我给何先生打过电话询问这件事，何先生说一切都听你的决定就行，还说让我找个借口先让你在我家住下。」

讲到这里叶万山不知道想到了什么还有点不好意思地笑了笑，「我清楚地记得我问你记不记得自己是谁，记不记得自己发生过什么。你还说你怎么会遭遇那种狗血的失忆剧情，还让我放心，你记得自己是何茵，记得自己发生了车祸。」

「我按照何先生的意思，告诉你，你不如在我家修养几天再回去。你点点头说也好，就同意在我家住下了。」

我点点头，根据叶万山的描述我应该也没什么大伤，快一个月怎么看都有点多了。我为什么会在一个陌生人家住了快一个月？我当时应该不知道叶家和我家的渊源吧？

「那我当时知道叶家的事吗？」我突然问。

叶万山一愣，看了我一眼，理了理我额前的碎发，淡淡地说：「没有何先生的安排我哪敢告诉你这些啊……再说了，能正常地和你相处，见到活生生的你，而不是只通过那些枯燥的文字，这是件多美好的事情，我怎么忍心打破呢！」

「那我后来为什么又离开了？」我问。

叶万山苦笑了一下，反问我：「你觉得有什么比未婚夫找上门要人更有说服力呢？」

啊？未婚夫找上门要人？是我想的那个未婚夫吗？霸道总裁厉绍？

「你说具体点？厉绍来接我的？为什么不是何家的人？」我盯着叶万山，等待他的下一句。

「你在我家住了大概快一个月吧，有天我出去上班了，你和佣人在家，厉绍突然就找上门了，说要接你回家，因为我对你的车祸还有疑惑，我怕真的有人要害你，就吩咐佣人你要是要走了一定要立即给我打电话。佣人按照吩咐打电话给我，我接过电话，厉绍的第一句话就是『你好，我是何茵的未婚夫，我现在来接她回家』。」

「我想确认一下，可还没开口问，厉绍就来了第二句话，他说不会害你，至于他的身份我可以随便查，但是现在他必须要带你走。我……」

「所以你就这么放心让我跟厉绍走了？」我用一种恨铁不成钢的语气反问着叶万山，「厉绍巴不得我跟他一点关系都没有呢！怎么可能好心来接我？我失忆肯定是厉绍搞的鬼。你也跟个傻子一样就这么让我被带走了？」

叶万山失落地收回了手，略带无辜地说：「可你在电话里喊厉绍『老公』的语气也不太像是装的啊。」

我突然有点懵逼了。我感觉信息量有点大我遭不住了。我叫厉绍老公？是我当时脑子瓦特了还是叶万山当时耳朵出毛病了？怎么看怎么不可能啊，我突然感觉这样的黑历史还是不记得比较好。

我放弃了继续纠结，整理了一下信息，「也就是说我最后是被厉绍带走了？」

「是的。」叶万山点点头。

「行了，我知道了，今天多谢叶先生了，又耽误叶先生时间了。」我站起来感谢叶万山。

叶万山也站起来，摇摇头，「阿茵，你明知道不用的，还跟我这么客气，我……」

我打断叶万山的话，直截了当地说：「应该的，那我就先走了，我还要去找厉绍问个明白，就不打扰了。叶先生和轻舟慢慢吃吧！」

然后头也不回地走出包间，拿起手机就开始狂 call 厉绍。

（第三视角）

叶万山就这么站着，看着何茵离去的背影发愣，直到叶轻舟拉了拉叶万山的衣服，小声说着：「哥，何茵姐都走远了。」

叶万山摇摇头，笑着坐下，揉了揉自家妹妹的头，「饿了吧，上菜吧。」

「哥……」叶轻舟想说话，又被叶万山打断了。

「没事没事，哥没事，人就不应该总想着自己得不到的东西。」叶万山给自己倒了杯茶，小小地啄了一口，「换个角度想想，维持原状有时候也挺好的。」

叶万山又向包间门口看了一眼，但只有一眼，而且很快就扭了回来，喃喃着安慰自己：「挺好的，挺好的……挺……挺好的……」

19

我果然不是一个简单的恶毒女配……

虽然电话里厉绍反复说他现在很忙，没空跟我浪费时间，但是我一点都不觉得我现在这个问题是在浪费时间。所以我干脆直接冲到厉绍的公司，以我这个未婚妻的身份，想进公司还是挺简单的。

走到公司前台，我刚想上电梯，突然停住了，对啊，我不知道厉绍在哪一层啊？

我想了想又转身去问前台的小姐姐，「您好，打扰一下，请问你们厉总的办公室是几层？」

前台小姐姐仔仔细细地打量了我一下，然后甜美地问：「您好，这位小姐，请问有预约吗？」

我想了想，我刚刚跟厉绍打电话通知过了，应该算预约了吧？

我点点头，「约了，刚刚约的，急事，你赶紧告诉我几层，我自己去就行。」

「哦哦哦，好的，我查一下厉总的时间表，小姐您姓什么啊？是哪家公司的代表？」前台小姐姐手指在电脑上敲着。

「何氏，我姓何。」我不耐烦地敲了敲桌子。

前台小姐姐在电脑屏幕前扫了扫，「哦，何氏啊，可是何氏不是刘经理来吗？而且预约的是下午啊？也不是找我们厉总的，小姐要不你再确认确认？」

我端起来我的招牌笑容，「那我就再跟你确认一下，我，何茵，代表厉绍的未婚妻，我刚刚跟他约了，现在我就要见他，请问可以告诉我他办公室是几楼吗？」

我第一次觉得找个人需要这么麻烦的吗？真的是，出门在外想低调都不行，烦哦。

前台小姐姐愣了愣，问我：「我打电话问一下厉总的秘书可以吗？」

然后前台小姐姐就抓起来电话按下了一串数字，在一番嗯嗯啊啊的对话后，我得到了结果。

「何小姐您好，陈秘书说会亲自下来接您，请您稍等。」

果然，没一会儿，电梯里走出来一个女人，看见我之后赶忙迎过来，「何小姐，还真的是您，前台通知我时我还以为又是什么人冒充的呢。」

我冷哼一声，就厉绍这恶心的脾气，还有人冒充他未婚妻？是谁？站出来，不用冒充我让给你。

「呵，那厉总的魅力可真是迷人啊！」我径直走向电梯，「行了，赶紧吧，我有急事，告诉我厉绍在几层？」

陈秘书看我准备上电梯，赶紧跟过来，「何小姐，厉总现在正在开会，可能没时间见您。」

好歹我也算是何氏的一个总裁，虽然不太称职，但是能不能换个新一点的说辞？这一套说辞在总裁圈里面几乎都快成一句潜台词了，那就是，我们总裁现在不想见你，下次吧。

我没理陈秘书，又问：「几层？」

看我语气坚定决绝，陈秘书才缓缓吐出一个数字，「16 层」

我按下 16 层的数字，进了电梯，陈秘书还是不放弃，拼命跟我解释厉绍很忙，说什么我可能见不到不如别上去省得白跑一趟之类的。

我听了半天终于忍受不了了，转头温柔地告诉她，「陈秘书是吧？我现在告诉你，我劝你最好不要和厉绍跟我玩什么花样，我要是上去没有见到厉绍不要紧，但是我作为厉绍的未婚妻如果来等自己的未婚夫直到下班都没等到人的话，我就不得不去想点别的有的没的的事情了。」

我看陈秘书的脸色变了变，我又开口，「本来我找厉绍也没什么事，但是我这个人很不讲理的，我要是遭遇了什么闭门羹、金蝉脱壳之类的事情，我铁定是要闹出大事的。你应该明白吧！」

陈秘书笑了笑点点头，然后电梯「叮」的一声，到了 16 层。可门还没开，陈秘书就赶紧关门了，又按下了一个数字。

我知道起作用了，但还是笑了笑打着圆场：「看我着急得，都按错了，还是陈秘书细心。」

我给她了台阶，她自然顺着下，重重地点点头，「应该的，应该的，我的职责。」

我就知道，天下总裁秘书打发人都一个套路，看来厉绍真的是有够嫌弃我的啊，不会是祝姣在上面吧？

「叮」电梯又到达了一个楼层，门开了，我走出电梯，这里没有大的隔间之类的，整个一层放着资料架、沙发、酒柜之类的东西，看着有点像厉绍这样的霸道总裁办公室那么回事。

我看没人，我也没客气，径直走到沙发前坐了下来。看着陈秘书尴尬地站在一边，我说：「别愣着了，叫厉绍来吧。」

陈秘书点点头，走到办公桌前，拿起座机拨出了一串数字，刚叫了一声「厉总」，然后就放下了电话。

「何小姐稍等，厉总开完会马上就到。」说完，陈秘书走到茶几前，摆弄起茶具，「听说何小姐喜欢喝茶，我为何小姐沏一杯吧。」

一杯茶还没沏好，电梯的门开了，厉绍从里面走出来。陈秘书看见厉绍来了，站了起来，厉绍冲她摆摆手，陈秘书就识趣地走了。

厉绍看着我，问：「电话里你也没说清楚，你到底又闹哪一出？还直接来公司找我？」

「就这个阵仗我不来办公室堵你估计还见不到你。」

「呵，我们厉家可不是你们家那几间小公司的规模，怎么？来我办公室盗取我们公司的机密啊？」

「呵呵，要点脸吧。」我整理了一下衣服，严肃地说：「我今天着急过来就是想问问你，关于两个月前的车祸你知道多少？」

一听到车祸，厉绍整个人也愣了一下，认真地看着我，问：「你想起来了？」

你想起来了？这个问题问得很弱智啊？想起来我还需要费劲地来找你吗？但是这个问题问得让我感觉厉绍一定知道什么。

我摇摇头，说：「没有，但是我好奇。」

厉绍听后，眉头皱了皱，犹豫了一下说：「虽然你现在感觉挺正常的，但是在你没完全好之前我不能告诉你。」

哈？我完全好之前？什么鬼？我难道得了什么不治之症了？

「你说清楚点。为什么不能告诉我。」

厉绍纠结了一下，没说话。

我不甘心，又问：「那你又怎么知道我没有完全好呢？」

这下把厉绍给问住了，厉绍看起来有点纠结。

「我判断不出来你现在是不是完全好了，但是凭你想知道车祸这一点，我感觉你应该有好的趋势。」厉绍打量了一下我。

这一番对话听得我云里雾里的，还「好的趋势」，我真的有点懵逼了。

厉绍看我不理解的样子，又说：「在你没好之前我不能把轻易地把最后的信息给你。」

「可是你不是也说你也不能确认吗？万一我真的好了呢？」

「这样吧，你跟我去见一下姣姣，咱们确认一下。」厉绍抓着我的手把我从沙发上拉起来就要坐电梯下楼。

迷迷之之奇奇怪怪，这怎么又跟祝姣有关系了？

20

我莫名其妙地跟着厉绍来到祝姣的诊疗所，并不陌生，我俩轻车熟路地进去了。今天祝姣没有出差，看到我和厉绍来了祝姣还有点震惊。

祝姣冲厉绍眨了眨眼睛，小声地说：「这是什么情况？我该怎么做？」

厉绍也不回避我，柔声对祝姣说：「姣姣，何茵好像有点恢复的迹象，我带她来找你确认一下，要是真的好了，就把话说清楚，真的不想陪她玩了。」

我想了想，「陪我玩」是什么意思？

祝姣听了没立刻同意，只是推了一下厉绍，「起开起开，治病救人这种事情什么玩不玩的」，说着祝姣走向我，又瞥了一眼厉绍，「一点爱心都没有。」

厉绍毕竟是个霸道总裁，虽然不能凶祝姣，但是可以推到我身上啊！

果然，厉绍甩了一个冷眼给我，小声嘟囔着：「都是因为她，订婚都一推再推了，还说我没爱心……」

厉绍环着臂走开了，只剩下一脸懵逼的我和祝姣面面相觑。我们两个是情敌啊，就这么留下我们两个吗？

我不知道怎么对祝姣开口，就这么站着，祝姣打量了我一下，对我说：「这样，你先去你包间等一下吧，我去准备一下东西。」

说完转身准备去别的房间，突然又想起来什么似的，转头问我：「这个你应该还记得吧？」

我点点，也不隐瞒，「上次来的时候我潜意识好像知道。」

祝姣长吁了一口气，语气都有点开心地说着：「原来上次就有迹象了，不错不错。那我就先去准备仪器了，你先去，记不清的话可以问工作人员。」

看来我和祝姣的关系好像没有情敌这么简单啊。我总感觉厉绍和祝姣有什么事情瞒着我。

我抱着好奇心，凭着我那若有若无的潜意识在那些一模一样的门中找到了一个门，进去了。

这次我没有径直就在长沙发上躺下，扫了一眼房间，我看见旁边的柜子上摆了一排瓶瓶罐罐。我走过去一个一个地打开闻着，没错，我要找找我上次来喝的那个茶叶，就是那个跟我爷爷炒的很像的茶叶。如果这个我能确认的话，我才能保证信任祝姣。

我还没开两个，门就被推开了，祝姣推着一个小推车进来，看见我在翻罐子，祝姣说：「是最里面的第二瓶，放心，没别人喝，闻着就苦了吧唧的茶也就你喜欢了。」

祝姣把车推到长沙发旁边，问我：「怎么？还是想开始前来一杯吗？」

我摇摇头，「不用了，赶快吧。」我打开祝姣说的那个罐子，果然，熟悉的苦味一丝丝地钻进我的鼻子，是，没错了。

我放下罐子走到长沙发躺好，祝姣先是利用那些仪器给我按摩让我放松。

excuse me？您不是心理诊疗所吗？怎么还兼职按摩啊？

祝姣可能看我有点着急，不慌不忙地说：「别紧张，我等会要对你进行催眠，现在先让你放松一下。你刚刚来的时候对于结果太渴求了，导致精神紧绷，我怕催眠效果不好，先给你放松放松。」

行吧，现在我在你手里，也算是任你宰割了，你说啥是啥吧！咱也不敢问，咱也不敢反抗。你这个店人多势众的我也打不过。

不过不得不说，祝姣这个手法真的不错，厉绍这个霸道总裁脾气不咋样，选老婆的眼光不错。

在祝姣熟练的手法下，我确实逐渐放松，昏昏欲睡，祝姣看我快要睡着了，停了下来，窗帘半拉，我隐约感觉她要开始对我催眠了，反正我后面是没什么意识了……

（第三视角）

祝姣摆手在何茵眼前晃了晃，轻轻地叫了声「何茵」，何茵轻轻地「嗯」了一声。

祝姣喝了口水，开始问何茵，「你是谁？」

「何茵」

「具体点」

「何家嫡小姐，何家未来家主，何氏现任总裁……」

「好，那何树是谁？」

「我弟弟」

「亲弟弟？」

「收养的」

「那厉绍是谁？」

「厉绍？是我的未婚夫，不对，暂时是我的未婚夫。」

「为什么是暂时？」

「我们有协议，利益关系各取所需罢了。」

「那祝姣和你是什么关系？」

「祝姣？我的情敌吧。」

「具体点」

「厉绍喜欢她，未来应该是厉绍的老婆吧。」

「那你对两个月前的车祸还记得多少？」

「不记得了，是叶万山告诉我有人通知他去救我，我没受什么伤，很快就被厉绍接走了。」

祝姣点点头，手轻轻地盖上了我的眼，附在我耳边轻声说着：「辛苦了何茵，睡吧。」

看着何茵睡着了，祝姣轻轻地走出房间，轻轻地关上了门，去休息区找厉绍。厉绍看见祝姣走过来，问：「怎么样？何茵算是好了吗？」

「差不多吧，好了七七八八了，就是对我和你还有她的关系还没有想起来。」祝姣坐了下来，看着厉绍，「现在就差咱们知道的那一部分了，我觉得何茵有权利知道，阿绍你说呢？」

厉绍没有立刻回答，只是站了起来，走到祝姣身后，替祝姣捏着肩：「嗯嗯嗯，老婆说什么就是什么，不提何茵了，我先给老婆捏捏肩，辛苦老婆了。」

祝姣享受地闭上眼睛，「手法有所长进，不错不错。」

厉绍给祝姣捏着肩，忍不住又问：「等会何茵醒了怎么办？就告诉她？」

「也行，你看着办吧，我感觉她应该恢复得差不多了，脑子里那些什么奇奇怪怪的情节应该也没有了。」说着，祝姣又睁开眼看着厉绍，「她上次陷害我的诊疗所之后，没再找你开展什么别的剧情吧？」

厉绍就跟如临大敌一样，举起双手，「天地可鉴，何茵已经和我完全没有关系了，她前一段时间还追叶万山来着。」

祝姣一撇嘴，假意嫉妒酸酸地说：「那你还答应帮她。」

「冤枉啊，还不是我们两家一直交好，有利益合作。再说了，我和何茵从小到大都在互相较劲，我怎么能看着我一直敬重的对手就这么被毁了。」说着，厉绍还不忘夸夸祝姣，「而且当时你不是也积极主动，满口答应吗？我们家姣姣这么有爱心、这么善良，我怎么好意思拒绝啊！」

祝姣也被厉绍逗笑了，拍开厉绍的手站了起来，「行了，快醒了，我去煮壶水，等会把何茵喜欢的茶给泡上，你组织组织语言，想想怎么和何茵解释吧。」

「姣姣，给我来杯别的，我不喜欢喝那么苦的茶。」

（第一视角）

我舒舒服服地伸了个懒腰，睁开眼，祝姣已经不在我身边了。我从沙发上坐起来，这时，祝姣刚好推门进来，看见我坐在沙发上。

「醒了？醒了就收拾收拾出来吧，厉绍在休息区等你呢，他会把我们知道的都告诉你的。」祝姣走进来，拿起了那罐茶叶，朝我晃了晃，「我煮了水，正好你喝一杯清醒一下。」

我看着祝姣拿着茶叶出去了，我也站了起来，向休息区走去。

果然厉绍已经在那里坐着了，我走了过去，在厉绍对面坐下，说：「说吧。」

厉绍打量了我几眼，「你确定你睡醒了？我可不给你重复。」

我翻了个白眼给他，「废话怎么这么多，快说你的。」

厉绍呼出了一口气，缓缓开口，「这就要从车祸前的一年说起了。」

「你应该记得，我们俩从小一起长大，两家一直也有合作关系，虽然咱俩一直在竞争，但是关系也还算不错。车祸前一年，你突然找到我，非要和我订婚，而当时我和姣姣已经相爱了，并有了结婚的打算了，但是你态度坚决，非要和我订婚。」

「我当然不同意啊，但是你还找我妈来给我施压，我终于忍不住去找你，我想知道原因。毕竟一起长大的，我了解你，你根本就不像是会喜欢我的样子。你告诉我，订婚只是个消息，你不会和我真的订婚，你说只要这个消息散播出去了，让别人都信了就行。我怕姣姣误会，还找来姣姣，咱们三个坐在一起说清楚了，姣姣也暂时同意了。」

「反正也不怎么影响我和姣姣，无非就是我俩结婚的计划要往后推推罢了。而且后来我发现订婚的消息撒出去对股价、合作等公司的发展有好处，我也就没怎么在意。」厉绍想起来什么似的，想要补充，「哦对了，不过你应该也记得，就是你那个弟弟，咱俩订婚消息传出去后没多久他就出国了。」

「在这之后也没什么事发生，再说就要到车祸前两个月了，你突然打电话给我说要和我说点事情，我以为你要解除订婚了，就过去了。可你非说要我再帮你一个忙，帮你在两个月后制造一起车祸，不用受太重的伤，事故原因就说疲劳驾驶就行。」

「其实我当时就有点奇怪，但是也没多想，反正对我也没什么影响，顺手的事，我就答应了。可是没想到，有人比我先出手了，本来那天你在公司开完视频会议，你打电话问我准备好了没，这也不是什么大事，我就说可以了，你说定这天，可是打完电话，我安排的人还没去，你就出了车祸了，我的人赶到的时候，只有你的车在那了。」

「我的人回来给我汇报后我感觉有点不对，而且你居然莫名其妙地失踪了，我就开始打听，我怕是真的有人要害你，而你以为是我做的放松警惕。后来我知道你是在叶万山家，我就去要人了，当然，没点什么身份我感觉我应该也带不走你，我就说我是你的未婚夫。」

「把你接回来之后，我就想把你送回何家，虽然你对外宣称没什么大事就是有点脑震荡，但还是检查检查比较好。可不知道为什么，你坚持不回去，让我把你送回你买的那个房子就行。」

说到这，厉绍摊摊手，「我已经够意思了，你不要回去我也没办法，我就把你扔在了你家。后来有一天我去你公司找你谈个合同，你的秘书却告诉我你好几天都没来上班了。但是没办法，那个合同是厉何两家的长期合作，必须有家主章，我没有别的办法就去你家找你。」

「你果然在家，没回何家，你猜你给我开门的时候是什么样子？」厉绍突然给我卖起了关子。

我喝了口祝姣给我泡的茶，丝丝的苦意让我想起了我家抽屉里那一抽屉的安眠药。我小声试探着回答：「我疯疯癫癫，精神失常一样给你开的门？」

厉绍看着我，「你不是记得吗？差不多吧！」

「我不记得，我猜的，因为我家有一抽屉安眠药。」

厉绍点点头，「是，说实话我还没见过这样的你。咱俩从小比到大，你一直给我的印象都是古代的大小姐一样，大家闺秀，天天都端着，即使没有外人，也很自律，不管站在哪里背永远都是挺直的。从来不会让自己的形象有一点瑕疵。但是那天我在你家看见你头发都是乱的，随随便便的就穿个破裙子，而且有很重的黑眼圈。给我开门的时候十分憔悴、疲惫，腰都直不起来的那样。」

我听后不禁皱起了眉，怪不得那天我在叶轻舟面前装疯的时候莫名的有种熟悉感，原来我真的有过前例啊？

我着急地问着：「那后来呢？」

厉绍不紧不慢地说着：「后来，我就问你怎么回事啊，你说你也不知道，你觉得自己好像开始记不住东西了，脑子里还有什么别的奇奇怪怪的记忆，就好像精神分裂一样。我说你赶紧回家告诉你爸妈，你死活不让，说不能让他们知道。你问我能不能让你信任，我问你你想干吗，你说你需要找一个可靠点的精神方面的医生。我说我试试，你又说让姣姣来，虽然我也不知道你为什么会知道姣姣，但是你既然开口了，那肯定就是你觉得你能相信的了，我就把姣姣叫来了。之后姣姣先给你做了心理疏导什么的，又带你去他朋友的私人医院检查了。」

「我是什么病？」我问。

这下厉绍犯了难，想了半天支支吾吾也没说出个词来。

「学名就不告诉你了，简单来说就是间歇性幻想型人格分裂，还伴有狂躁症的症状。但因为你意志力很强，所以才会被影响导致失眠」祝姣走过来坐下，跟我说。

我想了想，「我凭什么相信你们的话。」

祝姣笑了笑，「我就知道以你谨慎的性格，未来要是跟你解释光说是没用的，所以我在我朋友那里把你的病情诊断给印了一份，你自己的签名你应该不会忘吧。因为精神类疾病特殊，我朋友还让你按了指纹。」

祝姣递过来一份资料，我接了过来，仔细看了一下。跟祝姣说的差不多，签名是我的笔迹，至于指纹，他们既然敢拿出来，自然也不会是假的。

我看看他们俩，示意他们继续说。

祝姣看了厉绍一眼，对我说：「之后你就一直在我这里做治疗，但是一直这么办也不是个办法，保不准什么时候你就发作了。万一是什么重要场合，你们何家要脸面，肯定会有一些负面影响。所以我就建议先催眠你的主人格，看看你分裂的那个人格想干什么。」

说到这里，祝姣突然笑了起来，「何茵你猜猜你的副人格是什么？」

我尴尬地说：「不会就是跟你抢厉绍吧？」

厉绍无奈地站了起来，「你这个执念我也很苦恼啊！」

祝姣忍住笑说：「我是真的没想到一向端庄的何大小姐潜意识里分裂出来的人格居然是想做一个恶毒女配，我和厉绍大概了解了之后就决定不如帮你另一个人格。其实每个人潜意识里都有一个与主人格不同的人格，只是有的人不会表现出来，有的人会，我就想着万一帮你的女配人格完成了她想看到的剧情，会不会好一点。」

「所以就有了我近监狱什么的剧情？」我烦躁地抓抓头，「我的女配人格是不是脑子有病，居然想进监狱？」

祝姣摊摊手，「我也没办法啊？」

正当我以为事情都差不多解释清楚，我正接受着我可能有个女配人格的时候，祝姣的语气却又严肃正经了起来。

「但是何茵，有一件事我不得不告诉你，我真的怀疑你分裂人格这件事不像是正常情况的分裂。很有可能是有人故意这么做的。」祝姣说完，又不太确定，「当然，我只是说很有可能，也不能确定。」

「为什么会有这样的想法？」我看向祝姣，「是我有什么奇怪的地方吗？」

「是，我在给你做治疗的时候，你好像很刻意回避车祸。我以为你的人格分裂应该跟车祸有关，所以我就会向这方面找线索，但是你会刻意回避，而且连你的主人格对车祸也是没有任何记忆的。」祝姣拍了拍我的手，「我不知道是不是我想多了，但是你还是多注意吧！」

我点点头，看着厉绍拎起来祝姣的包，拉着祝姣的手说着：「走，姣姣，咱们下班。」

祝姣亲昵的环上厉绍的胳膊，说着什么。不知道为什么，我居然有一点欣慰，原来我连个女配都算不上啊……太好了……

21

虽然我知道了一些信息，但都太片面了，我觉得如果我自己想不起来车祸那段时间的记忆的话，这个真相就可能没有机会解开了……

所以，与其纠结着结果，不如顺其自然吧。先保护好自己，要害我的人看着我过得风生水起，应该比我着急。

于是，今天我，又一如既往地开始混日子了。但是，这么长时间了，大家肯定都了解套路了，只要我一开始混日子，就肯定有事情发生。看来恶毒女配也不好当啊！！！

我中午回到家，刚刚享用完我家弟弟的爱心午饭，注意，是刚刚享用完！！！还好我扒饭快，不然享用美食的好心情都要没了。

我刚刚放下筷子，手机就跟受了诅咒一样响了起来。我拿起来一看，呀，是我爸！难道他中午要我回何家吃饭吗？可我都吃完午饭了呀。

我疑惑地接起电话，「喂，爸，是我。」

电话那头，何父不紧不慢地说着：「刚吃完饭？」

？？？我爸怎么知道我刚吃完饭？哦，对对对，叶万山不是说了，我爸有安排人监视我。那我就不能说谎了。

我回答：「是，刚吃完，碗还没收拾呢！」

何父就好像要跟我唠家常一样，又不紧不慢地说着：「在家吃的？」

不是您不都知道吗？怎么还问我？

我只能又回答：「是，在家吃的。」

「这几天公司不忙吧。」

「不是特别忙，您也知道，还好，就那样吧。」

「嗯，树大招风，你要谨慎点。」

……

就这样，何父没话找话地跟我说了半天，弄得我一头雾水，完全不能猜出来我爸的用意。他这个婆婆妈妈的劲赶上我妈了，怎么跟自己女儿说话这么费劲吗？

何树看我跟何父有一搭没一搭地聊着，一时半会儿可能结束不了，就站了起来，端着碗，示意要去洗碗了，我点点头。

何树端着碗刚进厨房，电话那头，何父立马就进入正题了。

「何树走了？」

「啊？昂，去洗碗了。」

「行，咱俩打电话时间也不短了，就这样吧，你下午去公司转一圈，没事的话就回家一趟吧。我有事跟你聊聊。没别的事了，我挂了。」

就像给你下达命令一样，不仅不容拒绝，而且连反应时间都没有，就结束了。我有点感觉刚刚那么长时间的话都是浪费话费，不过我爸为什么非要等何树走了才说呢？这里面不会有什么隐情吧？

难道我爸想只把何家交给我不给何树？这有点刺激哦，那我是接受呢？还是委婉地谦让一下再接受呢？

害，何家的钱多不多倒不是很重要，我就是担心何树这么年纪轻轻的，万一累坏了怎么办？这种操劳不讨好的事情，还是由我这个姐姐替他一力承担吧，我就是默默做事不求回报的中国好姐姐！！

正当我幻想着自己的正义伟大时，何树突然拍了一下我的肩，问：「姐，你和爸打完电话了？」

「啊？」我一惊，何树已经洗完碗站在我身后了，「是，爸刚挂电话。」

何树也不绕弯，拉开椅子坐了下来，给我倒了杯水，看着我说：「姐，饭后喝点水漱漱口，爸都说了什么啊？」

我拿起杯子喝了一点，脱口而出：「也没什么，就是下午让我去……」我突然停住了，不对，我爸白白浪费那么长时间不就是不想何树知道吗？

我假装呛住了拍拍胸口，「咳咳咳，喝水喝太急了。也没什么大事，爸就嘱咐我，说让我下午去公司帮着叶万山把股价的事好好弄弄，别老拖着了，不像话。」

何树点点头，看样子是相信了。他笑着拍了拍我的背，替我顺了顺气，说：「姐，喝水的时候慢一点，不差这一秒两秒。股价的事不着急，需要我帮忙你就给我打电话。」

我点点头，看了一眼表，「行，那我去眯一会，待会就去公司了，早弄完，早下班。」

我站起来走向卧室，留下何树一个人在餐厅。

（第三视角）

何树看着何茵走进卧室，笑容逐渐收敛了起来。站起身走进厨房，拿出手机发了一条短信。

收信人是何茵的司机，内容很简单，只有一句话：何总下午回何家了通知我。

（第一视角）

我伸了个懒腰，舒舒服服地从床上起来，去上班。走到客厅，看见何树一本正经地坐在沙发里，好像……在发呆。

我走过去，晃了晃，「小树？」

何树笑了笑，站起来帮我整了整衣服，「姐，要上班了吗？一路平安，下班记得早点给我打电话，我好准时做饭。」

「哪还用得着我啊！你不都把我的秘书给收买了吗？我几点下班你比我还清楚。」我拎起包走出了门。

（第三视角）

何树看着何茵的背影，满是宠溺地摇摇头。

我的傻姐姐，我只是收买了你身边除了秘书的所有人，可就是这个小秘有点难搞哦。

（第一视角）

我到了公司，叫来了我的小秘，问了一下下午的行程，小秘告诉我三点开完会之后就没什么大事了，如果我有自己的安排的话，其他的事情都可以推掉。

我想了想，我爸叫我回家这件事应该比较重要，「那就把三点以后的时间空出来吧！你们何董叫我回家。」

小秘听后笑了一下，「好的，何总，那我跟司机打声招呼。」小秘还刻意咬重了「何总」。

我也笑了笑，打趣道：「珍惜叫我何总的日子吧，万一以后我变成了何董，你改不过来口我可是要扣你工资的。」

小秘笑着应下了，转身去为我安排车。

我想了一下叫住了小秘，「算了，小秘，别给我安排司机了，我怕我这一回家我爸谈完我妈谈的，估计就要留下来吃晚饭了，我自己开车去吧，我这是私事别耽误公司司机正常下班，也不远。」

小秘点点头，「好的，何总那我就去忙别的事了。」

我摆摆手示意小秘出去了。

今天难得三点我准时下会，办公室都没回，把资料丢给小秘，拎着包我就屁颠屁颠地开车回家了。准备接手我们何家这个大宝藏。

我刚进屋，客厅没有人，「何姨？」我叫了两声，没人回我。

不应该啊？你说我爸妈没事出去溜达了，何姨不应该不在家啊？

我好奇地准备摸上楼，去我爸的书房，刚上两阶楼梯，就听见楼上我妈的声音响了起来。

「也不知道你怎么想的，这么怕你当初就不要养着啊！」

「看着你平常做事挺精明的，对待什么都和和气气、风轻云淡的，我看你比谁都小心眼，越活越老糊涂。」

然后就是重重的摔门声，我一听，坏了，这整天秀恩爱的夫妻吵架了！不行，我这肯定要去劝架啊。

我赶紧冲上楼，凭着感觉找到声音发出来的屋子，敲了敲门，小声询问着「爸？跟我妈吵架了？」

门里面传来一声咳嗽，然后，何父隔着门说：「我哪有本事跟你妈吵架啊？完全是单方面的，你先进来吧。」

我得到老父亲首肯，推开门，就看见我爸端着他那个老干部茶杯，坐在书桌前，面露难色。

我凑上去问：「什么事啊？我妈发这么大火？」

何父看了我一眼，突然话锋一转，问：「何树搬去你那住了？」

这一问把我问懵了，何树在我这里住是有什么问题吗？弟弟住在姐姐家，有错吗？还是我爸就是随口一问找个话题？

我半梦半醒地点点头，回答：「是，住我家，有一段时间了。」

何父就好像什么都知道的样子，不过他天天找人监视我确实应该是什么都知道，「他搬到你家干什么？」

「给我做饭啊。」我想都没想，脱口而出。然后我想了想，确实啊，何树天天在家给我做饭，这么回答也没错。

何父突然很愤怒，一改他之前什么都很淡然的样子，拍着桌子站了起来，「我……我……」何父看了我一眼，突然换了一个语气，一个恨铁不成钢的语气：「我叫他回来是去给你做饭的吗？」

这下轮到我震惊了，完了，我爸把何树叫回来不是为了照顾我，那就肯定为了来跟我竞争家产啊。我爸居然更中意何树！！！

不行，不行，这种事情我不能忍，我一定要好好表现，主动出击。

我赶紧扶着我爸给他顺顺气，安慰着「没事，没事爸，咱不气，人家志不在此，给我做做饭也挺好的。」

何父冷哼一声，瞥了我一眼，「就怕他志向远大，醉翁之意不在酒啊。」

我明白了，我为什么不是高端玩家，我和高端玩家都无法交流，是我不配。

我扶着何父坐下了，何父喝了一口他的养生茶，又问：「你俩没做什么事吧？」

这次，我没有脱口而出，我仔细地想了想，组织了一下语言，说：「也就吃吃饭、看看电影，别的也没什么了。」

我感觉我回答的没有毛病，但是不知道为什么，我感觉我爸脸色有点奇怪，「合着这能做的都做了呗。」

何父偏过头不看我了，深深地叹了一口气，「挺好，挺好，有点长进了，知道先下手为强，还知道抓住人的胃了，我差点就以为他出国去学了个新东方呢。」

我听着何父的话，云里雾里的，虽然咱啥也不懂，但是咱啥也不敢说、啥也不敢问。

我就这么点头，何父若有所思地想了一会，跟我说：「让何树搬回来吧，你俩别住一起了。」

excuse me？这弟弟住姐姐家也有错吗？这弟弟给姐姐做个饭，姐姐拉着弟弟看个电影这种姐友弟恭的场面不好吗？

何树走了我去哪吃饭啊？这我肯定不能答应啊！我就跟我爸商量着：「爸，你放心，我肯定督促何树接触一下咱家的产业，不会光让他做饭的。我肯定好好带着他、好好培养他，不会让他浪费的。」

这一说，我爸更生气了，「何茵，我怎么生了个你这么傻的女儿！」

这下我爸彻底不看我了，直接背过身去，「还让他接触，接触什么啊？让他做饭吧！行了，别聊了，今天晚上，你去告诉何树，今天晚上就让他搬回来。」

我一看没得商量了，就只能随随便便拖着：「那我怎么跟小树说啊？总不能说我家没地方吧！说你和妈想他也不现实啊？这回个家也就一两个小时的事。」

何父的情绪终于平稳了下来，「你就给他找借口吧，就说家里的长明灯一直给他留着呢，你家黑，让他赶紧回来。」

这种借口何树也能信？但没办法，我爸都开口了，我也只能照办。可我就是想不通我爸这什么意思啊，太烧脑了这也。

听完我爸的「教诲」，开车回了我家，一路上我都在想找什么借口劝何树回去。我总感觉我爸那个借口太牵强了，一点逻辑都没有，别说何树了，我都不信。

我停好车上楼，何树在沙发上坐着，看见我回来还有点惊讶。

「姐，今天这么早吗？」看我站在门口他还愣了几秒，然后很快反应过来，「我还没准备菜呢？要一起下楼买菜吗？」

我摆摆手，说：「不用了，刚刚爸把我叫回去了，他让你搬回去。」

何树一听，先是很疑惑地愣了一会，然后苦笑了一下，说：「哦，那爸就没什么话给我吗？」

这一问倒是把我愣住了，这俩才是亲生的吧？心灵感应都有了。

「哦，确实有一句话，爸怕你不想回去，让我告诉你，家里的长明灯一直给你留着呢。而且我家毕竟黑，你也知道，我就在这睡个觉，不用那么亮都没装什么灯。」

何树笑着点点头，说：「嗯，行，姐我知道了，那今天晚上你想吃什么啊？最后的晚餐哦！」

我一听吃饭，来劲了，毫不客气报上了我喜欢的菜。也是，今天晚上以后，我弟就不能天天给我做饭了，以后想吃还要回何家，还要多开一个多小时的车。唉，我真的是太难了，这个日子过得，吃个饭都不能如意。

22

何树回到了何家老宅，我的房子又变成空荡荡的了。虽然我不知道父亲为什么执意要何树和我分开，但是那天后我感觉何树和父亲的关系应该是有点微妙的。

说父亲重视何树什么的不过是自我安慰吧，我又不傻，难道真的以为我听不出来父亲说话的语气吗？

我想何树在父亲那边过得应该不好吧……不过应该也不至于变成灰姑娘那样，毕竟母亲还是挺喜欢何树的。有几天没见弟弟了，想他。

今天我又要出席一个聚会了，算是京城几大家之间一个不成文的规定吧！每个月小辈之间都要举办一个，互相见个面，打个招呼，寒暄一下，美其名曰：增进增进感情，促进促进合作。

但是何树被父亲叫回何家了，那今天就只能我一个人去了。我依旧收拾得体体面面的，到达了宴厅。今天没有厉绍，也没有何树了，只有我自己。

我就这么一个人走进宴厅，推开宴厅的大门的时候，我感觉大家看我的眼神奇奇怪怪的。

我边走边想：是不是我今天一个人来没带男伴有点尴尬？不应该，我记得我没跟厉绍订婚前我有时候也自己出席啊。

我疑惑地走着，想无视别人的目光。没错，何家大小姐什么时候能掉身份啊！可还没走两步，突然有个人站在我身侧拉住了我的手。

我一惊，扭头看，是叶万山！我想开口问，可是叶万山却抢我一步，附在我耳边说：「别在这里，过来，我跟你解释。」

然后叶万山就拉着我的手向叶家的休息室走去，我顾着面子没好意思甩开叶万山的手，只能跟着叶万山向休息室走。

刚进门，叶万山急匆匆地把我拉进去，把门锁好，有些愤怒，又有些不解地问我：「厉绍不是跟你订婚了吗？怎么带着别的女人来？」

我听了也是一惊，顿时恍然大悟，我说我一进门怎么大家看我眼神不对呢！原来厉绍今天带着祝姣来了！

这个憨憨也不跟我打声招呼，就这么带着祝姣来，一点没给我们何家面子啊。

我看了看叶万山，不在意地摆摆手：「小事小事，我知道，祝姣嘛！我们订婚本来就耽误人家俩了，厉绍忍不得祝姣一直没名分，这样是有道理的。」

我找了个沙发坐下，长吁了一口气，有点庆幸地说着：「害，我还以为是不是我今天穿着打扮有问题呢，大家全都这么看我，原来是这个事啊。」

叶万山有点恨铁不成钢地走过来扶住我的肩看着我说：「何茵，你醒醒，那是跟你订婚的厉绍啊！！！你们很快就要举办订婚宴了！」

我也认真地看着叶万山，点点头说：「我知道，厉家的厉绍，但是我们不会举办订婚宴，而且很快就会解除婚约了。所以厉绍带谁来其实跟我应该没有关系，就是今天他没有提前告诉我，让我措手不及，这点有点不够意思。」

我拍开叶万山的手，想了想又补充说：「其实我也不喜欢厉绍，别问我为什么要订婚，你知道的，我丢了一段时间的记忆，现在看来，这段时间好像有点长，长到我连为什么找厉绍订婚都不记得了。但是我挺清楚的，我对厉绍没感觉，我俩从小竞争到大，做对手倒是双方欢喜，做夫妻……还是算了吧。」

「哦对了，如果我没猜错的话，厉绍今天带的那个女人才应该是厉绍真正想娶的人。因为我贸然和他订婚，已经耽误人家俩的婚期了。也是，这么看起来今天我好像没什么资格再批评厉绍了。」我若有所思地点点头，又看向叶万山。

叶万山皱着眉头站在原地，我又忍不住反问：「你不是能拿到我每天的资料吗？都能精确到每句话，那你回忆回忆有没有关于订婚的？」

叶万山摇摇头，说：「其实在你开始接手何氏以后，我拿到的就没那么详细了，毕竟有些公司的机密是不能透露给我的。」

那就好，这我就放心了。虽说这个叶万山是自己人，但是总有人看着我的生活不够，还要看着我的钱！怎么想怎么有点不放心。

我大大方方拍拍衣服站起来，伸出手笑着看着叶万山，问：「那请问叶先生今晚有女伴吗？如果没有，带着我撑撑场子如何？」

叶万山看着我也笑了笑，回答：「也好，不然外面指不定要怎么议论你了。」

叶万山牵过我的手，我顺势挽上他的手臂，「叶先生，我这可是在利用你啊，你不生气吗？」

叶万山笑着摇摇头，「我说过，我会永远为你的幼稚买单，我，你永远都可以利用……」说到这里，叶万山停了下来，不知道想到什么了，居然十分深情地望着我：「只要你觉得我还有值得你利用的地方，我永远都可以让你随便利用。」

我一看这个气氛有点尴尬，突然心里冒出来了一个坏坏的想法。我邪魅地笑着，手摸上了叶万山的胸膛，说着：「身子也可以吗？」

叶万山一听也是愣住了。但是不得不说，他这个肌肉我有点爱了，身材不错，趁机多摸几把，错过这村就没这店了。

我看着叶万山的反应，笑着拍拍他：「开玩笑，走吧走吧，你们叶家都是我爸带起来的，不用白不用，你放心吧，我何茵呢第一身份是个商人。倒是你，多提高点自己的利用价值，别被我榨干才好。」

就这样，我带着叶万山走了出去。但是事情好像又没有我想象中的那么简单……

今天我何家依旧和厉家、叶家挨着，厉绍看着我带着叶万山走过来，居然没有惊讶。

我一坐下，厉绍就凑过来，说：「我先道个歉，没提前打招呼。」

我摆摆手：「小事小事。」

「我就说我当时没看错吧！叶万山的事找你准没错。」

「那您可真棒！」

又是一个到我发言的时候了，我怎么感觉有毒呢。上次我刚从监狱出来，需要来一段精彩的发言来证明一下自己，今天我又算是被厉绍当众绿，还需要一个精彩的发言来证明自己，真的是……我还能说什么呢？当然是好好发我的言啊。

我依旧端庄大方地走上台子，操着我那一口标准的普通话，从何氏的发展到各家的精诚合作，再到一起共创美好。反正饼我画下了，信不信由你们吧！

演讲完，我接受了台下的掌声，施施然一鞠躬，准备下台。可是这时，场外突然也传来一阵掌声，大家一齐向后望去，我看到来人也是心底一惊。

那两个人就这么为我鼓着掌一步步走来，在在场所有人的注目下走到台前。这是什么明星阵容？我爸带着何树来了！

然后就只见何父整了整西装上了台，推了推他那个金丝眼镜，一脸和善地盯着厉绍说着：「首先呢，在下先要道个歉，在今天这么重要的场合迟到，十分抱歉。也要给我亲爱的茵茵道歉，爸爸都说要陪你来的，但是飞机晚点了，真的抱歉，让我的女儿受了委屈。」

反正不管真假，何家家主都到了，也这么说了，这信也好，不信也好，都不重要了，至少何家的脸算是捡回来了一点。

我自然也只能顺着我爸的话说下去啊！我能有什么办法啊？这可是我爸！

「父亲言重了，女儿自己来也是一样的。再说了，这个聚会向来看重的是能力，来这里又是谈交流合作的，不是来听什么八卦绯闻的，有劳父亲忧心了。」

何父点点头，终于把目光从厉绍身上移开，看向另一边，「宋贤侄啊，今日我一个做长辈的居然迟到了，委实惭愧，作为赔礼，今日的账记在我何家吧，也算我这个做长辈的一点心意。」

那个被点名的宋贤侄也一脸惊喜：「何叔叔客气了，毕竟也是事出有因嘛，何叔叔不必这样。倒是今日何叔叔能来，让小侄这个宴厅蓬荜生辉，小侄谢何叔叔还来不及呢！」

几番寒暄何父终于牵着我下了台子，这个宴会终于正常进行了。何父走下台刚一落座，脸色立马就变了，方才那些和蔼、慈祥、温文尔雅的笑容全然收起，换上了严肃，冷冽的表情，语气都有点不容拒绝：「厉绍、何茵你俩结束了跟我来一下，好好跟我解释一下今天这个事情。」

我咂咂嘴，只能认栽，这下我要好好想想怎样的说法才能说服我这个爹了。我又看了看厉绍，他倒是像个没事人一样，丝毫没有想跟我串串词的紧张。

这可怎么办才好！！！难搞哦！

（第三视角））

宴会结束了，人基本都散得七七八八了。厉绍把祝姣安排在厉家休息室休息，自己和何茵跟着何父进了何家的休息室。叶万山看着这个场景，不禁皱起了眉头。

何树站在一旁拍了拍叶万山的肩，说：「紧张什么？说清楚了，你难道不应该高兴吗？」

叶万山看了眼身边的何树，虽然说何树的资料是和何茵一样从小送给叶万山的，但是叶万山自小就看不懂这个人，表面上无欲无求的一个姐控，可是……

「我没有紧张，我只是担心，怎么看现在都不是说清楚的好时机。」叶万山回答。

「没有什么好时机，我姐当时选择这样做了，她就知道，没有什么好时机可以解释得清楚。其实在我看来，只要解释得好，什么时间都是好时机。」何树也盯着那个门，就好像在等待一个结果。

但是何树想了想又有点释然，笑着看向了叶万山，「你也喜欢我姐吧，从几岁开始的啊？确实，她那么好。」

叶万山一惊，何树看似是在询问，可是语气却十分肯定。叶万山转头疑惑地看向何树，两个人就这么对望着，有这么几十秒钟，没说话。

「你都知道什么？」叶万山忍不住开口问。

「呵」何树冷哼一声，「你以为何家只养了你这么一个吗？」

何树摇摇头，「你也算是跟着何先生长大的孩子了，你不了解他吗？他会只准备一个退路吗？」

「说白了，我和你一样，只不过一个姓何一个姓叶，一个养在明处一个养在暗处，我们都是看着何茵长大的，就连现在我们看待何茵都是一样的。」何树走了几步，和叶万山拉开了点距离。

叶万山震惊地看着何树，「你的意思是，你也……」

何树打断了叶万山的话，说：「我表现得不明显吗？」

何树想到了什么又嗤笑了一声，走了几步又靠近叶万山点，敲了敲自己脑袋说：「你看看，我差点就忘了我们两个还有一个最大的不同点。」

何树的语气突然一改前面的戏谑和调笑，正经认真地说：「那就是我比你野心大点，毕竟不想娶公主的骑士是不配做王子的。」

说完，何树也不走了，就这么站在原地盯着叶万山，叶万山也盯着何树。也不知道时间过了多久，终于是何树先动了，他走向叶万山，嘴中无声地说了一句话。

路过叶万山时，何树又拍了拍叶万山的肩，语气又恢复了先前那样的轻松，「先走一步，我姐和我爸的谈话差不多要结束了，我去开车了。」

叶万山就这么站在那里，听着何树一步步离开的声音，脑海中却一直闪过何树最后说的那句话。

只有三个字：你输了。

23

我和厉绍跟着何父进了休息室，何父看起来好像也没那么生气，但是也没有平常那么和颜悦色。他冷着脸，走到沙发边坐了下来。

我瞥了厉绍一眼，厉绍恰好也看向我，我轻轻地摇摇头，冲厉绍眨了眨眼睛。虽然我也不知道他能不能看懂我的意思，但是我的暗示是给到了。你也别我问这些是什么意思，这种情况我也不知道怎么办，反正暗示一下就是对的，电视剧里不都这么演吗？

我又看了看沙发上的何父，主动地走向旁边的柜子，找出来一套茶具和茶叶。我感觉，这种时候给我爸沏杯茶准没错！

我端着茶走到了茶几前，开始烧水准备泡茶。我感觉何父应该是看了我一眼，然后就听见他不紧不慢地问着：「你们两个商量好口供了吗？谁先说？用不用我出去等会再给你俩点时间？」

就好像审问犯人一样，声音很低，语气很平淡，等着我们自己交代。这话一出，场面就更静了。我没想好，肯定不敢开口，那厉绍应该就更不会了，毕竟他也不知道我想说什么。

我没办法，只能笑着缓和一下气氛，「爸，这么严肃干什么，咱们先喝杯茶慢慢聊嘛。」

「你以为是谈生意的吗？还要跟我列列条件？讲讲方案？你们是策划了几个版本啊？准备都给我讲讲看我喜欢哪个是吗？」何父倒是一点都没给我和厉绍留情面。

不对啊？我爸怎么这个样子啊！一点面子都不给我的吗？我还是他上辈子的小情人吗？

厉绍听后，也不客气，终于说话了：「何叔叔看来什么都知道啊，那还找我们谈话干什么？」

「这还不是怕又误会厉贤侄，就跟你把何茵送监狱那次似的，最后再带着你父母来我家。弄得好像我这个做长辈的没有给你解释的机会一样。这不，我现在亲自来听听，省得贤侄重蹈覆辙。」说到这里，何父突然停住了，语气加重了一点：「到时候丢人的是你们厉家。」

厉绍被这么一激，眉头都皱起来了，我感觉厉绍要憋不住了，怎么办怎么办？

没等我想起来办法，厉绍先忍不住了，脱口而出：「那既然何叔叔这样想，我也就不隐瞒了，今天我带来的人就是我的……」

我一看形势不妙，赶忙打断，「就是我们的朋友，叫祝姣，是位心理医生，刚刚留学回国。爸，我们就是挺久没见了，而且祝姣刚回来，也想拓宽一下人脉，我俩就想着带祝姣来看看，没想到闹出来这么大的事，还惊动您了，是我考虑不周、考虑不周。」

说完我就笑着看向何父，手却紧紧地抓着衣服，我能感受到手中逐渐潮湿起来。但是就是不知道为什么，我这一刻居然很怕我的父亲，我居然有点希望我可以在这件事上瞒住我父亲。

可是这不就是一件很普通的想要解除婚约的事情吗？而且借着这个契机跟父亲说明白就很好啊。

「是这样吗？厉贤侄？」何父看向厉绍，厉绍却又看了看我。因为怕被我爸发现，我没敢看他，反而低着头开始冲茶水，思索着下一步。

厉绍可能是看我没反应，只得点点头，说：「差不多吧。」

我听到这句话才稍稍松了口气，但是我爸是谁啊！哪有那么好糊弄的啊！

「你们别以为我什么都不知道，这个祝姣前段时间上过法院吧。」

我心底一惊，完了，这是我爸惯用的手段：暗示啊！依照上次二叔那个事的趋势，如果我们不能先发制人，那就只能被人制了！怎么办？怎么办？

我也不知道为什么，脑子一热，一句话就脱口而出了，「没错，今天这个局，最终目的就是想解除婚约。」

这下不止我惊讶了，厉绍也吃惊地看着我，他可能没料到我这么直截了当。

何父听后，不知道为什么，迷之微笑地点点头，「好，原来是这样，那你仔细说说吧。」

何父笑着看向我，厉绍也吃惊地看着我，那我呢？我看向谁啊？谁救救我啊？我真的是紧张得后背全是冷汗！

我不停地告诉自己，要冷静，要稳住，小场面。我小小地深呼出去一口气，说：「其实，今天有没有那个祝姣无所谓，我的目的就是在这种稍微正式点的场合让大家看看我和厉绍的真实状况，那就是合作默契、毫无感情。而祝姣的作用就在于，让何家丢面子，何家没面子了，您自然待不住了。」

「爸，今天这个事的根源就是，我想创造一个机会，让大家认清我和厉绍的关系，也让双方父母清楚，我和厉绍没可能、不合适。所以，到现在，我的目的基本达到了，那么我也就不藏着掖着了，我现在正式向您请求，解除我和厉绍的婚约。」

我挺直了背，底气十足地看着何父，何父也这么看着我，我们父女就这么对视了几秒。何父点点头，「好，我希望今天这件事确实像你说的这么简单，别有什么其他复杂的事情。」

我坚定地看着何父，「不会的，都在我的计划内，没有别的意外。」

我真的是干啥啥不行，编故事第一名！！！明明就是一个我被绿的场景，居然能被我吹得这么深刻！

想到这里，我又忍不住看了一眼厉绍，我能感受到他平静表情下那忍不住想夸赞我的话，我又给厉绍一个眼神：低调，兄弟我就是这么厉害，不谢不谢。

「那厉贤侄也是同意了？」

「正是，我觉得与其这么拖着，不如找个合适的机会说清楚。如果没有机会那就创造机会吧。」

hetui，真的是不要脸，这么完美而精彩的说辞明明是我一个人想到的，也只有我这么机智聪慧的人才能想到，你怎么什么都想分一杯羹啊！

「这订婚原就是你们两人非要定下的，我们做长辈的都感觉甚好，天作之合、郎才女貌。你们现在又突然提出要取消……」何父在这里突然顿了顿，「可是有什么原因？抑或是一开始你们就计划着什么？」

何父这一番话直接把我和厉绍震在原地，不得不说，你爸爸就是你爸爸。虽然说我还没有想起来当时为什么要和厉绍订婚，而厉绍显然当时也没有问清楚，但是我爸一开口就敢这么说，真的是让我感觉害怕，难不成我爸他知道什么？

厉绍看我愣着没有说话，而何父这边又显然是不依不饶的态度，冷哼一声也不留情面了，「那何叔叔如此不愿意取消订婚，是打算让厉家收了何家呢？还是想着何家有能力吞下厉家啊？」厉绍狠狠地咬重后一句话，显然是一点面子没给何父留。

何父盯着厉绍，厉绍也盯着何父，我看着这个局面，真的是……厉绍真的是强了，什么都敢说。这种神仙打架的场面我不好插话啊！！！

两人就这么看了一会，何父终于松了口，「厉贤侄说笑了，我们何厉两家向来交好，订婚只会亲上加亲，怎么会抱着吞并的目的呢？」

不管我爸有没有这个目的，反正我感觉我当时应该没有，而且我也不一定有这个能力啊。厉绍能坐上厉家家主，那能是吃素的吗？

「既然你们两人执意要取消，那便取消了吧，只是厉贤侄对外想怎么说？如果是被退婚的话，这个脸，我何家可丢不起。」何父端起一杯我泡好的茶，小小地啄了一口，看样子是相信了，没有怀疑。

「何叔叔您可以放心，一切都是我厉绍的责任，与何茵无关，不会让何家有损失的。」厉绍毫不犹豫地说。

「希望你能做得让我满意。」何父就好像在给下属布置任务一样，但是我又忍不住想吐槽一下，就算厉绍做得不让您满意，您还想怎么样呢？人家是厉绍，姓厉，又不姓何。

厉绍点点头，说：「既然说清楚了，那我就不再打扰何叔叔了，我会尽快安排好的。先走一步了。」说着，厉绍转身就往外走，我一看厉绍要走，赶紧说：「爸，我送送他。」然后赶紧跟了出去。

刚关上门，走了两步，我就忍不住叫住厉绍，说：「你不用都揽在你身上，毕竟你不是说当初是我跟你提议先订婚的吗？主要责任应该在我吧？怎么说我也应该承担点。」

谁知道厉绍嗤笑了一声就开始嘲笑我了，「你可拉倒吧，给你点责任？我是厉家现任家主，我就算承担全部责任厉家能拿我怎么办？你呢？你只是何家未来家主，出点事，摘下来的是未来还是家主可就不一定了。别忘了，你二叔可是有两个儿子呢，你家可就一个何树，还是收养的。」

「嘿，你这人！瞧不起谁呢？」我又想了想，「不过这次还是谢了，正好也趁机取消了这个荒唐的订婚。其实说实话咱俩配合还挺默契的嘛，以后多合作啊。」我拍了拍厉绍的肩膀。

厉绍一躲，无奈地说：「我又不傻，你当时订婚、安排车祸，都没经过何家，傻子也看出来你有点东西不想告诉你爸了好吧。我看你现在挺危险的，有时间不如好好想想怎么恢复记忆吧，你家水也太深了，别最后给人骗了都还去数钱呢！」

说完厉绍毫不留情地转身想去厉家休息室，我抓住厉绍手臂，「行行行，我知道了，那作为报答，我把你家股份还你吧？我记得你不是写在协议里了吗？」

厉绍一听居然笑了起来，「不用了，你留着吧。」

啊？当时跟我讨价还价的时候可不是这个大方的态度啊？

「不用吧，我留着多不好意思。」

「看来你离恢复记忆还差得远啊，那点股份是我俩大学一起创业开的小公司啊，只不过最后记我名下而已，你也有股份啊。」说着，厉绍还不忘调侃我，「这没正式做家主的人就是不一样啊？不知道家族企业想转让股份都是要开董事会的吗？没个十天半月的都过不了会，哪能那么容易说给就给啊？」

然后厉绍就收回手臂，笑着回了休息室，只留下我一个人在原地口吐芬芳地咒骂他，至于骂的什么，鉴于我可是何家大小姐，端庄典雅的大家闺秀代表，我就不说了。

送走了厉绍，我回到何家休息室，看见何父依旧坐在那里，喝着茶，就好像刚刚只是发生了一件小事。

「爸，我回来了。」我打断了何父一个人惬意的时光。

「嗯，阿茵啊，泡茶手艺有所退步啊，看来这段时间你是去你爷爷那里少了吧。」何父把剩下的茶水倒在茶盘里，准备自己动手再沏一壶。

我咂咂嘴，说：「嗯……是去的少了，这不是最近比较忙嘛。」

何父没抬头，忙着他的事，「呵，有什么可忙的，我给你安排的不好吗？」

何父说到这里，让我有点迷茫。安排？他都给我安排什么了？

可能是见我没回答，何父有点恨铁不成钢地瞥了我一眼，说：「何家家主我做了这么多年你以为我都在做什么？还不是在给你铺路让你做得轻松点？怕你培养不起来势力，我扶起来个叶家，怕你政局里面没人，我又送进去个叶万山，怕你一个人在何家没人帮你，我又养了个何树，最后，又怕你二叔拿你是女儿没能力说事，我又让你打理何氏做出点成绩。本来以为你终于明白爸爸苦心了，和厉家订个婚，加重点筹码，可现在倒好，说退又给退了。你可真是我的好女儿，一手好牌都能给打得稀烂。你二叔要是不拿这个退婚的事情去你爷爷那做点文章，我都要上门叩谢去。」

这番话一出，连我自己都觉得有点尴尬。我爸爸原来给我默默安排了这么多事情，看起来好像是挺周全的，也好像真的是我做得没那么好。我当时跟厉绍订婚的目的不会真的就是我爸说的那样吧？

可又有一个感觉，让我觉得我和厉绍订婚的目的没这么简单。而且……而且……而且现在不知道为什么，我好像没什么迫切的欲望想做何家的家主。

何父看我站在原地没说话，又摆摆手，「算了，算了，走吧。你记得找个时间去你爷爷那待两天，别让你二叔又生出什么事端来。」

说完何父站了起来，走出了休息室，我摇摇头也只能跟上了。

这事闹得，怎么我好像没有想象中的那么万千宠爱于一身啊？原来高端玩家如我也要争权夺势啊。

24

宴会结束了，我跟着何父回了何家，这件事不管怎么样我都要跟何母解释解释。一路上何树开着车，车里面坐着三个人，可三个人都像陌生人一样一句话也不说。

到了何家，何父先开车门下去了，何树看何父下去了，拉住也要下车的我，问：「还顺利吗？」

我看着何树的眼睛，明明是发生在我身上的事情，可是何树看起来比我还着急。我点点头，说：「还算顺利，爸爸算是同意了。」

何树笑着点点头，「解除了就好，那下一步姐你想怎么办？」

我想了想，说：「我也不知道，厉绍说解除订婚的事他全权负责，由他安排，不会让何家丢脸的，让我们不用插手。」

何树有点失望，但很快又笑着回应我：「嗯，能解决就好。那我去停车了，姐你先进去吧。」

我下了车，看着何树把车开向车库，为什么感觉我解除婚约何树有点不高兴的样子？还是我想多了？我摇摇头进了屋。

（第三视角）

何树把车停好，狠狠地锤了一下车座椅，「怎么会还没有好！」

何树想了一下，拿起手机拨出去一个号码。那边刚一接通，何树就忍不住吼了起来：「你不是说一两个月就差不多可以恢复了吗？你这药行不行啊？」

吼完，何树可能意识到这是何家的车库，回声有点大，声音压低了一些，又问：「不会有什么问题吧？」

电话那边，一个男声响起：「放心，咱俩同学这么多年你能不信我？这样吧，可能是跟个人身体情况有关，你哪天带着人过来，我检查检查。」

听到这句话，何树才稍稍有点放心，「行，我找时间吧！我爸好像发现了点什么，把我叫回何家了，我有点不自在。」

「放心，对自己都敢下手，恢复以后那位也不是个省油的灯，有她护着你你还不放心？」

何树好像想到什么似的，突然很温柔地笑了笑，把头靠在座椅上，完全没有刚刚那么激动了，语气都柔和了起来：「是啊，从小到大都是她护着我的，所以我更不想这点小事也让她失望，你最好也检查检查，别是药的事。」

「放心，我这个药很多人都用过的，基本上也就是一两个月，最多不会超过三个月的。你要是着急，带来检查一下不就好了。」

「行行行，我知道了，那我先挂了，待久了我爸又要怀疑什么了。」何树说完匆匆挂了电话，深呼吸一下后，推开车门下了车，锁好车后进了何宅。

（第一视角）

我进何宅后，只有何姨在厨房忙碌，我问着：「何姨，我妈呢？」

「夫人在楼上屋子里呢，小姐要上去吗？」

「嗯，跟我妈说点事。」

「那小姐能不能把这点茶点也送上去啊？夫人跟先生吵了架后，这几天心情不好都没怎么吃饭，我怕我送上去夫人也不怎么动，不如小姐试试，夫人比较疼小姐和少爷的。昨天少爷陪了会夫人，我感觉夫人心情好了点呢。」何姨递给我一个茶盘。

我咂咂嘴，心想：就怕我上去谈完心情更不好啊！但是我还是接过了茶盘，向何姨打着包票说：「何姨放心，小棉袄上线，我保证我妈肯定把这些通通消灭。」

何姨笑着推了推我，「行，快去吧。」

我端着茶盘小心翼翼地上了楼，走到何母的房间前，轻轻地敲了敲门，说：「太后娘娘，小人来给您送您最爱的茶点了。」

房间里轻轻地传来一下笑声，然后就是何母温柔的声音：「行了，进来吧，门没锁。」

我腾出来一只手，推门进去，何母正躺在贵妃椅上，在窗子边晒太阳呢。

我把茶点放在何母旁边的小桌上，看了看她。不得不说，我妈当真是个美人，岁月留在她身上更多的不是苍老，而是一种安谧的气质。

「吃点？」我指了指茶点，「何姨说您最近心情不好，都没怎么吃饭。怎么了，跟我爸吵架影响这么大啊？」

「人老了，都犯糊涂，但是也不知道你爸这个老糊涂拗在哪里了。整天操心那些有的没的的事情，我真的是……唉！」何母长长地叹了口气。

我虽然不知道这对模范夫妻能因为什么而吵成这样，但是我妈不是那种无理取闹的女人，她既然跟我爸吵架就一定是发现我爸做了什么不妥的事情。

我看着何母脸上的愁容，不禁开口：「我爸一向精明的，做事有分寸，您就别操心了。」

可是何母听后没有应有的放松，反而更忧心地皱着眉，说着：「我就怕他太精明了，什么都想算计，什么都想控制在自己手里，最后什么也没算住还弄得大家都不开心。」

越听越糊涂。我干脆也不开导何母了，「那您也不给我爸个道歉的机会啊？都老夫老妻了，还冷战也太幼稚了吧。」

何母就好像来了点小脾气一样，脸都有点气鼓鼓地说着：「我怎么没给机会啊？你没看，门我都没锁，我都等了几天了，他连我的门都没敲过。也不知道他那个精明劲都去哪了？」

我一听何母这哀怨的语气，忍不住笑着附和着：「是是是，我爸那个大笨蛋，回头我暗示暗示他哈，咱不气了，来吃点茶点。」

我趁机端起了一盘小点心。何母拿起来一个尝了尝，「不得不说，何姐的手艺还是这么好，多少年了都吃不腻。」

我看着何母的心情好了点，觉得时机差不多了，试探地开口：「妈，我再跟您商量个事呗？

何母又拿起来一块小点心，漫不经心地说着：「什么商量啊，你就说吧，什么事？」

我支支吾吾的，「就是吧……就是那啥……就是我和……和厉绍吧……我俩那个订婚……订婚取消了。」

刚说完，何母吃点心的动作顿住了，她放下点心看着我，着急地问：「为什么啊？不是订婚宴都商量好了吗？怎么这个时候突然要解除婚约啊？」

我不知道该怎么解释，抓抓头发，「也没什么原因，我就是发现我俩没什么感情。」

何母看我的样子不像在开玩笑，想了想，有点释然地说：「退了也就退了吧，我那天就说了，以咱们何家的家世要什么样的没有。不喜欢就退了吧。」

我本以为何母就算不大发雷霆也会大吵大闹一场，哪想会这么平静地接受。

「婚姻本来就是一方强一方弱的，这样才能长久。你和厉绍啊，显然就不可能会有一方先低头的，从小到大都是这样，退了也罢。都闹到监狱里去了，我也是看明白了，如果能将就，厉绍那孩子也不会做出这样的事。」

我赶紧附和地点点头，「就是就是，我俩强强结合，结婚了那还得了，天都能掀翻。」

可是随后何母又开始忧愁起来，「不过这一退婚，你二叔那边怕是就不安静了。」何母拉起我的手拍了拍，「这个何家真的是委屈我的茵茵了，什么都不能由着我这个女儿的心情来，每走一步都还要回头看看何家人的脸色。」

何母又把目光移到窗外，「我那时候要是能再要个男孩多好啊！我的茵茵也不用这么累了……」

我赶紧安慰何母，「没有没有，您的茵茵不累，我不累的，都说欲戴王冠必承其重，我想要做何家家主，自然就要放弃点什么。」

何母点点头又嘱咐道：「这几天多去你爷爷那看看。」

我点点头，打趣地说着：「您和我爸当真是不是一家人不进一家门啊，这种情况都嘱咐我多去看看我爷爷。」

何母也是笑了笑，「胡说八道，那是因为我和你爸爸都知道，你二叔最怕爷爷。」

「这下好了，我也知道了二叔的软肋了，以后一有事我就去找爷爷，我可是他的嫡孙女，爷爷肯定最疼我……」

正说着门突然响了，是何树，：「妈，姐，你们晚上想吃什么啊？我给何姨放了假，今天我下厨。」

何母一听，开心了许多，用手指点了点我的额头，说着：「说到底你还是个姑娘家，做饭这手艺还不如你弟弟，传出去丢人不丢人？」

我低头笑了笑，有些惭愧，确实全靠何树在我家养我了。

何树倒是没心没肺地说：「没事，我会就够了，我给姐姐做一辈子饭。」

我听后心底也是一暖，可以可以。何母也没在意，拉着我站起来，「走，去看看你弟弟怎么做饭的，观摩观摩。」

我们三个人就这么走下楼……说实话，有点温馨……

25

从何家回来后，我就一直琢磨着什么时候去我那个爷爷家。我爸和我妈疯狂对爷爷那里划重点，很显然这是个关键人物，我必须在恰当的时间，做好准备再去。但是事情的发生总是出乎意料，给了我一个措手不及……

「你好。」办公室的电话响了，我接了起来。

电话那头确实是一个我没想到的人，「喂，茵茵啊，下来陪爷爷喝杯茶吧！」

我一听这个声音，心中警铃大作！敌军还有 30 秒到达战场，请做好准备！

「何家办公室太高了，我不想上去了，你下来吧。」

我一听赶紧附和着，「好的爷爷，我马上下来。」

我挂了电话，抓起衣服就进了电梯。果然在前台小姐姐那里看见了爷爷。

我一看爷爷站在那里，赶忙走上前训斥前台，「你是新来的吗？不认识何家的历代家主吗？怎么连个沙发都不安排一下？」

前台小姐姐看我这一发三问，惊得点着头不敢回话，爷爷笑着摆摆手，「我也待不久，何必要再搬个沙发来呢。是我坐久了想站一会的，行了，别摆架子了。」

说完爷爷转身走向门口停的车，我听了爷爷的话也只能给前台打了个警示的眼色赶紧跟上去，毕竟这个才是我今天要对付的大 boss。

真的我不向山去，山却自己来啊！我这还没准备好，敌军就已经到达战场了！

爷爷坐进车里，我拉开车门坐在爷爷旁边。虽然这是我爷爷，但是我莫名很紧张，就像小时候犯错被叫家长一样。

今天我穿的是一件小西装，衣服没口袋，而我的包又匆忙没带，就只能两只手握着手机放在膝盖上，玩手机不礼貌，不玩手机又尴尬。

爷爷可能是看出来我的拘束了，开始跟我聊天缓和气氛，「茵茵今年 27 了吧。」

我点点头，回答：「是，下个月过了生日就 27 了。」

爷爷也点点头，「真快，下个月就到我们家茵茵生日了，小时候每到茵茵生日爷爷都会送礼物的。后来长大了，成年了，茵茵就不喜欢过生日了。」

说着说着，爷爷还叹了口气，感慨着：「这样也好，说明我家茵茵真的长大了。」

不知道是爷爷的语气，还是我自身的什么原因，这一刻我突然放松了起来，没有刚刚那么紧张了。在这个车里，我们就是一对很普通的爷孙。

我看着爷爷叹气，也不知道说什么，但是显然爷爷也没给我机会说什么，又开始自顾自地喃喃着。

「唉，这长大了也不好，说话什么的就开始带着何家的味道了，哪像小时候，跟我是一点规矩都没有的……」

我听着忍不住打断，试探地问着：「那爷爷觉得小时候的茵茵是什么样子的啊？」

爷爷扭头看着我，慈爱地笑着：「什么样子？那基本是没有样子啊。」

我一听，尴尬地笑了笑，「怎么会是没有样子呢？我怎么说也是何家的女儿啊。」

爷爷倒是不以为意地摇摇头，「哈哈，你小时候跟现在可不一样。」说着爷爷就开始回忆了起来，「你小时候啊，跟一个女霸王一样，你爸爸是长子，而你又是长女，年龄比你叔叔家的孩子们都大。明明是个小姑娘，活得跟个小男生一样，倒是你弟弟何树啊，一个男孩子，整天躲在你身后，怕被老二家的哥哥们欺负。」

「你倒好，何树分明是怕不得行，你还非要拿着棍子拉着何树去找他们算账，给你那两个弟弟打的哟，拉着你二叔来找你奶奶抱怨。」

讲着讲着，爷爷笑了起来，不像是那种官方客气的笑，是那种由心而发的笑，是想起来美好回忆的笑。

「我和你奶奶那会最喜欢站在院子里看你追着他们打了，上蹿下跳的，好不活泼。」

我听着爷爷的叙述，回忆起一些小时候的事情，朦朦胧胧的，依稀记得我插着腰跟我二叔对话的样子。

我下意识地抱怨着，「二叔就会跟人告状，不是跟我爸就是跟您，就不能正面跟我谈谈吗？」

爷爷摇摇头，「你二叔可说不过你。」

我看着这个气氛不错，开始试探爷爷的口风，「这几天天气都不错，您带着奶奶多出去走走。」

「嗯，我和你奶奶每天都会晒太阳的。」

「我最近比较忙，都没顾得上去看你们。二叔他们最近去了吗？」

「嗯，何家这一辈就你一个姑娘，还给你安排这么多事，忙点可以理解。你二叔昨天来了，聊了聊，带着你那两个弟弟。这不，就让你奶奶念叨你了，说着今天非要把你叫回去不行。」

我一听，立马就有种不祥的预感，二叔还是先我一步啊！那今天很有可能就是带我回去兴师问罪的。不然要是什么小事，打个电话叫我回去不就行了，怎么还专门让爷爷来接我！！！不妙！不妙！

我赶紧拐着弯套套话，「我本来也就是打算这两天回去看看您和奶奶呢，谁知道您亲自来了，这点小事打个电话不就行了，怎么还让您亲自跑一趟。」

「没事，反正我在家闲着也是闲着。而且这是你奶奶非要我来接你的，怕你找借口不回来，说让我直接来公司接你。」

我不禁汗颜，看来年轻时奶奶没少这样堵过爷爷吧？知道这样一抓一个准，百试不爽。

「哪能啊，您二老给我打电话，不管多忙我肯定抽时间啊！」

爷爷意味深长地看了我一眼，不说话了。这一眼让我心里更慌了，导致后面一路上我都在想，这一眼是什么意思？是安慰我？同情我？还是怎么的？

我爷爷和奶奶住在一个城郊的小茶园里面，爷爷和奶奶一生爱茶，所以最后选了个房子不大但是茶地面积大的小院子。

我下了车，跟着爷爷走进去，远远地就看见奶奶在屋子前的葡萄藤下面的太妃椅上躺着，旁边站着一个人，两个人聊着什么。

这个身形有点熟悉，太远了我没看清，又靠近了一些，认出来那个人的时候我也是震惊，我没想到会这么巧！

那人居然是何树！更让我惊讶的是，房间里又走出来三个人，我二叔和我的两个弟弟！今天什么日子？都聚齐了呀这是！

我跟着爷爷走了过去，冲二叔点点头：「二叔也在啊。」

二叔冲我笑了笑，说：「茵茵回来了。」

旁边两个弟弟也跟我打着招呼，「大姐。」

我冲他们点头示意了一下，然后蹲在奶奶身旁，「奶奶，我来看您了。」

奶奶缓缓睁开眼，一脸不开心地说着：「一个个站我旁边干什么？都挡着我晒太阳了。」

然后奶奶从椅子上坐了起来，对他们挥挥手，说：「去去去，都去屋里待着吧」，说着抓起来我的手，「我们两个女人聊天，你们不能听。」

这下爷爷他们一群男的站在那里有点尴尬了。没办法，爷爷只能撇撇嘴，说：「那我去看看我地里的茶叶，老二啊，你们几个大男人进去聊吧！」

二叔没办法，只能带着两个弟弟进去了，我看了眼何树，他也只能冲我摊摊手，然后进去了。葡萄藤下就剩我和奶奶了。

奶奶指着椅子旁边的小板凳，说：「坐，来坐。」

我拉过小板凳，挨着奶奶的椅子坐着。奶奶看我坐好了，就又躺了回去。

「茵茵多久没来看奶奶了？」听着像是抱怨，却又夹着孩子气的委屈。

我不好意思地低下头，小声说着：「挺久了吧。」

奶奶闭着眼附和着：「肯定久啊！都两年多了，没良心的小茵茵，有了何家的公司就把爷爷奶奶给忘了。」

奶奶都这样说了，我也只能讪笑着点点头，不知道怎么回应。

「你爷爷说着不插手你们小辈的事情，可是总是忍不住听你二叔的抱怨，我就知道他老了也闲不住，非要管点什么。」

奶奶拍拍我的手，「当时把家主给你爸爸，那是名正言顺，你二叔虽然憋着气，但是也不好说什么。你呢，虽然是长女，但毕竟是个女孩，你妈妈那会生你大出血，给你爸吓得够呛，没敢再要一个，但是领个何树回来你二叔是肯定不服气的。」

「虽然你打理何家做得不错，但是你终究要嫁出去的，你二叔最后肯定是要你在幸福和权力之间选一个的。」

说着奶奶睁开了眼，一脸忧愁地看着我，深深地叹了口气，「我家茵茵多优秀啊！这唯一的一个女孩，还要这么作难。」

我看着奶奶，说：「奶奶别把茵茵当女孩不就行了？我做得又不比他们差，这都什么时代了，啊还流行那些老话啊？」

奶奶看着我，点点头，「好，真好。」

虽然爷爷奶奶都没有提，但是我还是忍不住问了，「奶奶，我想知道二叔有没有说我订婚那个事啊？」

奶奶伸手点了点我的额头，「刚夸完你你就沉不住气了。」

奶奶又扭头闭上了眼睛，用一种很平常的语气对我说：「说了，不经意间浓墨重彩地提起来了。不过我和你爷爷都没放在心上，我们何家没什么联姻的必要，倒是你爸爸和你二叔把这个家主位置看得太重了。」

我终于松了一口气，还以为我爷爷这边会不好搞定呢！没想到这么轻松。

可是奶奶又说：「我和你爷爷觉得没什么是没有用的，股东们和你爸爸觉得有必要那就是有必要。你不用来试我俩的口风。至于你二叔来我俩这抱怨，那也就是抱怨抱怨，没什么实质影响，不用太担心。」

我点点头，说：「有奶奶这句话我就放心了。我这不是怕爷爷和奶奶你们介意嘛，万一再因为订婚这个事情对我的印象大打折扣怎么办。」

奶奶笑了笑，「因为一个外人而对我自己的亲孙女失望？」奶奶摆摆手，「担心点有用的吧，我的傻孙女呦。」

我笑了笑，握着奶奶的手，「我就说嘛，您那么多孙子，就我一个孙女，肯定最疼我。」

奶奶揉了揉我的头发，「行了，赶紧进屋子吧，没了你这个母鸡，我怕你那个跟小鸡仔一样的弟弟又要被欺负了。」

啊？不至于吧，小时候都是闹着玩的，这长大了还流行这一套吗？

「不会，那都是小时候闹着玩的。」

奶奶咂咂嘴，一脸不信地摇摇头，「你二叔说话做事从来都不会闹着玩。」

我一听，心底一惊，那坏了，何树和二叔一家待在屋里这么长时间了，不会要吵起来吧？那何树一个人肯定吵不过他们三个啊。

我站了起来，看看奶奶，又看看屋子说：「奶奶，那我进去看看。」

奶奶摆摆手，假寐了起来。其实小辈们做的事，老人们心里都清楚得很，只是有时候不想点透罢了。

我走向屋子，还没推门，就听见屋子里一个声音说着：「何树弟弟这国外留学回来都学了什么啊？我怎么听说光给你姐做饭了呢？」

何树没有说话，另一个声音又响起来了：「老弟，别这么说，毕竟有个这么能干的姐姐，何树弟弟想做什么也没机会啊。」

「也是，哥，何树弟弟也算幸福，小时候就有他姐罩着，这长大了，自然而然得……」这句话还没说完，我就推门进去打断了。

「是，长大了我还要罩着他，只要我有能力，我就是罩着他一辈子那也是我的事情，跟两位堂弟没关系吧？」我看着他们，狠狠地咬重「堂弟」二字。

他们俩看着我，我也看着他们俩。二叔没在客厅，很显然，是默许了他两个儿子的行为。我又忍不住对二叔这个行径厌恶了起来。

我走到何树身旁，没坐，又说着：「我这么能干为你们赚着钱，我家何树好歹还知道做点饭报答我一下，你俩呢？守着股份天天花我赚的钱，还在这儿这么跟我弟弟说话，你们这日子看起来过得也不差嘛。」

可能是小时候欺负他俩惯了，抑或是现在何家我们家掌权，这两个堂弟看见我有点怯懦。

「大姐，我们也是你弟弟啊！你干吗老护着他？」小一点的堂弟不服气地说。

大一点的这个倒是有点脑子，扯了扯弟弟的衣服，对我说：「我们兄弟也想对大姐有点回报啊，可是大姐连让我们进公司机会都不给，我们能怎么办啊？」

我冷哼一声，要的就是这个效果。本来恶毒女配在男主那边就处于劣势，在自己家这边要是还争不到权那不就是炮灰了吗？

「那这么说，你们是对我现在这个位置有点想法了？」我冷着脸，盯着他们，现在已经不是他们欺负何树这么简单了，今天他们明显是冲着我来的！

就算这两个弟弟没这个想法，难保不在场的二叔没有啊……

26

正巧不巧，就在我和堂弟们刚偃旗息鼓的时候，二叔跟着爷爷从后门进来了，看着客厅里我们四个的气氛，怎么也猜出来刚刚发生了什么。

二叔看了一眼爷爷，见爷爷没什么反应，只能自己开口说着：「怎么回事？都是自家兄弟，不要伤了和气。」

我冷哼一声没回答，坐在了何树身边。我都已经是恶毒女配了，我怕谁啊？再说了，现在男主是我兄弟，我还怕你们？

可是我那个小堂弟好像一点也没有要就这么算了的意思，喋喋不休地叫嚷着：「爷爷，你看大姐，她说我和哥干吃股份不干事。我们哪是不想管事啊？明明是大姐都不给我们机会，现在还反过来怪我们，这能是我们的错吗？」

我二叔是个精明的人，也是个谨慎的人，他知道何家的规矩，这个时候是万万不敢和我撕破脸的，尤其是提到这种关于何家权力分配的时候。

而这个时候，自己的儿子却开始抱怨，这在爷爷那里四舍五入不就相当于二叔自己抱怨，以二叔的性格，他是一定会制止的。

但是令我意想不到的是，二叔居然只是站在一旁，静静地听他的小儿子抱怨着，完了还看向爷爷，说着：「爸……你看这……」

我一看这个局势有点不对，不行，我要先下手为强了，不能被动。

我看爷爷张口想说什么，我赶紧打断：「小堂弟这么说就不对了。这哪是我不想弟弟们为我分忧啊，我也很想休息休息的，但是就算我允许，我爸也不允许啊，就算我爸勉强允许，这公司突然空降高层，没打招呼董事会也不一定允许啊。」

我顿了顿，向二叔走去，看着二叔，又说：「是，我知道二叔在董事会人脉不错，总能联合整个董事会给我找点麻烦，好，那现在就算董事会这边也允许了，那过会也要投票吧……我，这个现任首席执行官，我记得我好像有个一票否决权吧？」

我瞥了一眼二叔，又走向两个堂弟，「虽然这个一票否决权有点鸡肋，只能暂时保留提案，但是重新再申请怎么都要两三个月吧。至于两三个月以后，这个提案还能不能上会，董事会的其他股东还能不能支持二叔，这可都不好说了。毕竟我这两三个月也不能闲着吧。」

我瞪了两个堂弟一眼，又「温柔」地笑着拍了拍两个堂弟的肩膀，「看来革命尚未成功，同志仍需努力啊。」

说完我有点不敢看爷爷。我感觉一般手中握过大权的人，都喜欢把别人掌握在自己手里，不会喜欢特别张扬的人。

二叔一听我这一番话，脸色都变了，沉着脸说：「何茵，别把事情做得太绝了，这两个可是你的弟弟，有血缘关系的那种……」

二叔咬重了四个字——血缘关系，然后盯着我以及我身边的何树。何树微微低了低头，脸也轻轻地撇开了一点，很明显是在抵触二叔。但是何树的身体却向前了一点，而且向我这边侧，很显然是想帮我挡住二叔那种责问的目光。

在场的人都知道二叔的意思，也都知道二叔明里是针对谁、暗里在针对谁了。但是爷爷没开口，因为爷爷骨子里还是老一套的传统，坚持自家血脉继承，他本来对何树的定位就是何家养的仆人，这种时候自然不会说什么。

二叔和两个堂弟就更不会了，毕竟如果何树在法律上被认可的话，那他也就具有继承何家的资格了，就算没有，怎么看也是帮助我的，四舍五入就是对手。

不知道为什么，这一刻我心口有点痛，我的弟弟在我们家原来是个这么尴尬的处境，何家根本没有人认可他。

我一把把何树拉到身后，正面看着二叔，说：「二叔可不要搞错了，那边站的那两个是我的堂弟，我的弟弟只有身后这一个。」

然后我赶紧把话题从何树身上移开，「我看这两个堂弟想进公司，也就只剩最后一条路了，投简历吧！二叔你看怎么样？反正我感觉不错，光明正大，就从小职员干起，这样也不会有人传什么闲话。多好的一条路啊！」

二叔一听，脸色更不好了。当然，我那两个堂弟听了也不能忍啊！

「大姐怎么能这么说？自家公司，哪有投简历这一说？」

「就是！大姐你这样也太过分了吧？你是怕我和哥进公司压过你吗？这么羞辱我们！」

我笑了，「呵，我怕啊！我超怕的，我怕你俩进公司没事给我找点事，我到时候不仅要处理公司的事，还要处理你俩，我闲啊？让你俩进来给自己添堵啊！」

「既然咱们都是一家人，那我们明人不说暗话，要么他俩这辈子守着股份，我养他们到老，要么就从底层做起让我看看这俩人什么水平。」

「从底层做起，爬上副总都要五六年呢！这还是有机遇的人，凭什么大姐你一进公司就是 CEO，我们就只能从底层做起！凭什么？」

又是这个小堂弟，他戏份太多了，虽然他哥拼命地拉他让他闭嘴，但是年轻人就是躁动啊！

我冷哼一声，高傲地说着：「凭什么？那我来告诉你，就凭我是嫡长女，既是嫡又是长。我相信这一点，你问问你爸，他比你体会更深。」

话音刚落，二叔终于忍不住了，就好像多年的伤疤被揭起来还淋了盐水一样，二叔大喊着：「都给我闭嘴！闹够了吧！」

我一看这个局势，我和何树也没什么待下去的必要了，反正脸已经撕破了，就是回家跟我爸那个老狐狸有点不好交代，他让我来弥补错误呢，结果我又捅了个大娄子。

我拉着何树准备走，在外面晒太阳的奶奶可能是听到什么动静，进来了，看着我拉着何树要走，拦住我俩，小声问着：「怎么？茵茵不带着小树在这吃个饭？这么着急啊？」

我也毫不客气，很大声地回答着：「二叔和两位堂弟好像不太欢迎我弟弟，我还是先带他回家吧，下次再来看爷爷奶奶。」

奶奶听出了我话里的意思，点了点头。二叔那边应该是要破罐子破摔了，他对着爷爷大喊：「爸，你看见了吗？何茵她一个小辈都敢这么跟我说话！爸，您还不管管吗？」

我背对着他们，不知道爷爷是什么表情，但是我感觉爷爷应该是要发话了。也不知道我这个好感度够不够高，爷爷会怎么说！

可是爷爷还没说，奶奶就先发话了，「老头子，都是上一任了，不是说不插手的吗？这一任家主是老大，你可别忘了，这事应该老大来解决的。」

也许是听了奶奶的话，爷爷还是没有说话。二叔看爷爷犹豫不决，又对奶奶说：「妈，怎么您也向着何茵，她一个女孩子家家的，怎么能掌握咱们何家的大权？」

终于听到我想听到的话了，我闭上眼睛，准备转身还击，这都什么年代了，还跟我搞重男轻女的那一套呢！

可是不等我辩驳，奶奶好像比我还愤怒，狠狠地斥责二叔：「住嘴！你父亲从政那会，公司上上下下，大事小事不都是我打理的吗？女人有什么不能掌握大权的？你现在守着的股份、拿的分红，茵茵是少你一分还是一毛，你有什么资格说这个不行那个不行的？你那么有本事别整天来跟你爸这里耍花腔，跟你哥哥正面抢权啊！从小辈下手你还好意思说。」

奶奶发话了，终于爷爷也忍不住了，「行了！就这样吧！今天也不留你们吃饭了，都回去吧！以后也别来跟我说那些有的没的了，有事找你大哥去。」

爷爷挥着手，上了二楼，奶奶拍了拍何树，走进了厨房。我瞥了一眼二叔和两个弟弟，拉着何树走了出去。

今天终于彻底撕破脸了，感觉以后在公司见面都不好打招呼了！

我坐上了何树的车，他看我一脸愁容，笑着把我的脸转过去，说：「谢谢姐姐，今天又保护了我一次。」

我一看何树笑，心情也好了点，忍不住嘴角也上扬了，伸手揉着何树头发，「姐姐保护弟弟那不是应该的吗？」

还别说，何树的头发松松软软的，手感还真不错。上瘾哦，我干脆伸出来两只手，在何树头上乱抓。

何树也不反抗，就是象征性地说着：「轻点，我这专门做的发型。你再这样，我要还手了。」

我只好把手依依不舍地从何树的头发上移开。我看着头发凌乱、脸上却还带着笑的何树，不知道为什么，就是觉得我的弟弟长大了，不一样了。

明明这么令人生气的场合，他居然还可以笑着安慰我。

「如果你今天我不在，他们欺负你了，你怎么办啊？」我看着何树说。

何树假装想了想，说：「不会的，你在我才会在。」

我没说话，趁机又薅了一下何树的头发，心满意足地在座位上坐好，「走吧！」

「去哪？」

「去给我做饭！我今天受了天大的委屈，还搞砸了爸给我下达的任务，回何家估计要挨骂了，我需要美食安慰我！」

「好，那我们出发了。」

一天天过得真闹心，不过还好，有个人愿意逗我开心……

27

今天，是要回家挨骂的一天……

为了争取宽大处理，我今天专门请了假，开车回何宅，准备用我那声情并茂、令人声泪俱下的演技，争取我爸的原谅。

下了车，正好看见在院子里浇花的何姨，我打了声招呼后，悄悄地凑过去，准备探探敌情……

「何姨，忙呢？」

「嗯，小姐有事？」

「没事没事，我就是转转。」

「小姐跟我还绕什么弯子，想说什么就说吧。」

「害，真的没有，我就想跟何姨你聊聊天。」

「真的？」

「真的！」

「聊聊天，顺便套套先生最近的心情？」

我一时语塞，我就这么像藏不住事的人吗！

何姨笑笑，拍拍我说：「小姐放心，先生心情一直都不错的，你也知道先生一向喜怒都不形于色的，你们是父女，就算先生再生气，也不会怪你的。」 

我点点头，有道理，那可是我爸啊！

「那我去了？」

「去吧去吧，先生在书房呢。」

我向何姨挥挥手后便进了宅子。但是毕竟是我做错了事情，再加上前几天我爸已经对我有意见了，我这走向书房的脚步还是很踌躇啊！

终于站在书房门口了，我举起手，还没敲门，门里面就传来何父的声音，「进来吧。」

我小小地震惊了一下，但还是勇敢地推开了门。刚迈出去一步，我就对何父义正词严地说着：「爸，我去爷爷那探口风的时候和二叔闹崩了。」

何父根本头都没抬，一点都没有搭理我的意思。我不甘心，又靠近了点，声音也大了一点，说：「爸！我跟二叔闹掰了！」

何父还是没理睬我，这样我就更不服气了，居然没有对我大发雷霆？连生气都没有？不可能！

我干脆直接走到何父的书桌前，凑到何父面前，喊着：「我和二叔闹崩了！」

这下终于有反应了，何父很无奈地抬头看了我一眼，说：「这是什么光荣的事情吗？和自己的叔叔聊个天都能聊成这样，你还说三遍？还在书房大喊大叫的，何茵，你还有没有点规矩了？」

这话说得我无力反驳，我羞愧地往后退了两步。本以为该是何父反击的时候了，可谁知道何父一脸淡然地看着我，说：「行了，我知道了，你回公司吧。不想回去就去陪陪你妈，别在这烦我了。」

我有点不服气，我闹出这么大个事，我爸居然这点反应？

「不是，爸，我和二叔闹翻了呀？是以后在公司见面都不好打招呼的那种？」我又试探地说着。

这下何父连头都不抬了，很平静地回复着，「我猜到了，你不是早就跟你二叔放下狠话了吗？说什么只要你在何家一天，二叔就不可能掌权，你俩关系早就如履薄冰了，还差这一次吗？行了，行了，出去吧。」

「爸，你也不生气？我和你弟弟都闹成这样了。」

「我为什么要生气啊？我弟弟觊觎着他不该得到的东西，整天痴心妄想的，我教育不了，自然就要换个人让他明白啊。」

「再说了，你跟你二叔闹的时候，你爷爷不也没说什么吗？你爷爷都不怪你，我怪你干吗？行了行了，出去吧，别打扰我看书，多大点事儿。」

于是我就这么被自己的父亲从书房里赶出来了……为什么总是这样？我以为是天大的事情，他们却给我一种很不放在心上的淡定。是我想太多了吗？

我疑惑地走下楼，看见何树端着果盘从厨房走出来。何树看见我，说着：「姐姐回来了，吃点水果再走吧。」

我看着何树手中新鲜可爱的水果们……我不是想吃水果，我就是有段时间没见何树了，有点想他，真的和什么苹果、草莓没有关系。

我和何树坐在沙发上，我用牙签扎起来一个草莓放在嘴里。啊！人生啊！美好！

「姐姐今天不上班吗？怎么这个点就回来了？」何树把果盘朝我推了推。

我又扎了片苹果，说着：「今天专门请假回来挨训呢。」

何树看着我，就好像什么都知道一样，说着：「不会的，爸爸不会因为这个生气的。」

我看着何树，总觉得明明我是亲生的，但是好像何树和我爸才更有默契一样。

「那姐姐下午准备干什么啊？」

「不知道，还没什么计划，可能喝点下午茶就回公司继续工作吧。」

何树点点头，「多休息，别太累了。」

我比了个心，继续吃水果。

这时，何树的手机突然响了起来，「姐，我去接个电话。」

我嘴里有水果，没法开口，就对他摆摆手。何树拿着手机走到了窗口。

（第三视角）

何树拿起手机，嗯嗯啊啊地边走边回应着，看着离何茵有一段距离了才放下手机。

屏幕上只有一个刚刚响过的闹钟标识，根本没有电话打进来。

何树想了想，就是今天吧，拖久了他不放心。然后拨出去一个号码……

「喂，是我，就今天吧，我等会就带着我姐过去。」

「哈？大哥，哪有这么仓促的啊？你都不跟我提前说一下的吗？」

「别那么多废话了，就是个检查而已，等会我们就过去了。」

「哎，不是……」

何树还没等对方说完就挂了。他看向客厅已经把果盘吃完了的何茵，嘴角不自觉地翘了起来。

结束吧，一切都快结束吧！姐姐，我累了，我等得太久了。

何树换上微笑，走向客厅……

（第一视角）

吃完了果盘，我翻了翻手机，看看邮箱有没有什么重要的工作。

何树接完电话回来了，问我：「姐，等会你应该没什么事吧？」

「嗯？」我疑惑地看着他，「没什么事啊？怎么了，你有什么安排？」我看着何树。

「姐，你还记得你上次去医院吗？」

「嗯嗯，记得。」

「那次我留的是我的手机号，医生说让我们回去复查一下，毕竟精神这方面出事情比较难调理，我想了想人家医生说得有道理。」

我点点头。确实，我怎么没想到呢？正好我可以通过这次检查找一找我这又是失忆、又是人格分裂的原因。

所以我爽快地答应了，「好，反正我下午没什么事，检查检查也好。」

何树也是行动派，说走就走，我这还没坐一会呢，何树就拉着我出发去医院了。

「姐，你最近没什么不舒服的地方吧？」就算开着车，何树还在喋喋不休地问我。

「姐，你家的那些安眠药你最近还有吃吗？」

「姐，你最近有做过什么别的检查吗？」

「姐……」

「打住！」我实在受不了了，「好好开车行吗？我可不想这趟真的进医院了。」

何树点点头，委屈地开着车，小声地喃喃着：「不是关心你嘛！」

「好好好，关心我，关心我。既然关心就好好开车，到了医院检查检查不就都知道了吗？」我揉了揉何树的头。

终于到医院了，下车前，何树又拉住我，「姐，有什么不舒服的，一定要跟医生说。」

我拍着他的手，「放心，我自己的身体，我肯定比你珍惜。」

何树带着我进了医院，刚走两步，一个人就冲何树挥手，「何树，这儿。」

我好奇地问着：「小树，你朋友啊？」

何树点点头，「嗯，大学同学。」

我仔仔细细地打量着这个穿白大褂的人，个子倒是蛮高的，戴个眼镜斯斯文文的，但是何树大学也没学医啊？哪来的医学专业的同学？

「何树，这就是你姐吧？真漂亮。」那人看看我，热情地向我问好，「何茵姐你好，我是陈叙，是何树的大学校友。」

我和陈叙握了握手，「你好，我是何茵，何树的姐姐。」

这个陈叙倒是热情，一路和我们有说有笑的，轻车熟路地带着我们走到了一处很安静的地方。

我无意间瞥了一眼这个医院的路标——临床药物研究。

陈叙带着我们到了一间屋子前，指着门口的一排椅子，说：「何树，何茵姐就交给我了，你在这等着吧。」

何树看了一眼陈叙，没说话，坐了下去。但是我感觉何树有点不愿意。

我看何树这个态度，赶紧打圆场，「那就有劳陈叙医生了。」

「小事小事，何茵姐跟我进来吧。」陈叙带着我进了房间，房间里就摆了一台仪器，我也说不上来这是什么。

「很简单，何茵姐你躺在上面，头放到那个球里，闭上眼，就行了。」陈叙在旁边准备别的东西，我照着他说的躺了上去。

这个球里面放着暖光，很舒服，我不自觉地闭上眼睛，很快就睡着了，隐隐约约，我好像还做了个梦……

（第三视角）

陈叙看何茵睡熟了，拿出针管，又抽了点血准备去化验。一出门就看见何树焦急地坐在椅子上。

何树看见陈叙出来了，问：「有结果了？」

「怎么可能这么快？」陈叙看了何树一眼，「我就是抽了点她的血，化验一下，看看药物代谢程度。」

「那多久有结果？」

「里面的仪器能分析个七七八八的，抽血就是确认一下，也不久，两三天吧。」陈叙说着离开了。

何树看着房间的门，心情很复杂，如果这个药真的对何茵有所伤害的话，他怕自己会后悔一辈子。但是……但是当时如果不这么做的话，他又没什么办法面对何茵，毕竟当时一切都还没有准备好……

（第一视角）

我好像在移动？眼前有点光亮，我缓缓睁开眼，外面的景象十分熟悉。

然后一辆车停在了我的面前，一张熟悉的脸出现在我眼前，「何总，今天去哪？」

是我的司机！

我想开口却发不出声音，但奇怪的是，我居然听到了自己的声音。

「不用了，我自己开车，你下车吧。」

然后我就看着司机下了车，我就坐在了车里。车平稳地开动了，我看着眼前的情境变换，这不是我经常走的路，但是我却有印象。

开着开着，手机突然响了，我接起来电话，那头的声音令我一阵惊喜——是何树！

「为什么要这样伤害自己？」我能听出来何树着急的声音，「不要，不要这样好吗？我马上到，我们到时候再商量。」

我知道自己是欣喜的，但是传出来的声音却无比决绝，「谁让你回国的？这件事不用你操心，我自有安排。」

「姐，我求你了，我有新的办法了，不要自己去冒险好吗？我.....」何树略带着哭腔，但是已经来不及了。

我突然感觉车身有点晃动，应该是车子被人动了手脚了。这下怎么办？

可下一秒这个坚定的声音让我觉得可怕，「我要让他知道，不是什么事情他都能掌控在手里的，你快回去吧，别被他发现了。」

我想踩刹车，但是不知道为什么，身体不受控制，我居然开始打方向盘，车子整个转了一百八十度。然后我又莫名其妙地踩下了油门，车子在剧烈的晃动中撞向了一旁的石墩，因为速度过快，车尾翘起了一点，然后重重落下。我的头因为惯性狠狠地磕在方向盘上。我的脑子一下子嗡嗡作响，眼前也有点冒白光，车里的安全气囊已经打开了。

最令我奇怪的是，从车子开始摇晃到现在我居然一点都不慌乱，我十分冷静，我都有点怀疑自己是不是故意踩了油门。

我打开车门，踉踉跄跄地走出去，可能是头磕得有点狠，抑或是什么别的原因，我居然有点站不住，直直地扑倒在了地上。我眼前景物虚虚实实的，我拼命眨眼想看清什么。

我看着自己的车，车前盖已经起了火。而我趴在车子一旁的地上，冰冷的地面却一点都没有让我清醒。

也不知道过了多久，我感觉有个人抱住了我的头说着什么，我听不清。

迷迷糊糊地睁开眼，朦朦胧胧间，我感觉眼前这个人像是何树，他哭着对我说了点什么，我笑着摇摇头，「没事，没事，别哭。」

然后就看见他拿出来一根针和一瓶药，我笑着看着他，反复地说着：「没事，没事，不怪你。」

我就这么看着何树将药注射到我的身体里，一点一点地，说实话，有点凉，毕竟是液体注射到我的身体里嘛。但是当一滴一滴温热的泪落在我的额头上时，我却又有点温暖。这孩子，哭得还挺厉害。

何树轻轻地把我放倒在地上，我闭上眼睛，听着他离开的脚步声，很缓慢，边走边停的，有些犹豫。

然后我又不知道躺了多久，一个急促的脚步声传来，那个人在我身旁蹲下了。但是我没有力气睁开眼看那个人是谁。

虽然我睁不开眼，但是我的意识还是很清醒的。所以直到这个脚步声在我身旁停下来，我才意识到，我现在居然开始害怕了！

刚刚不管是车祸还是何树给我注射药物，我都没有害怕，反而是一种意料之中的淡定，但是！这个人在我身边停下来，却让我感到害怕。

我感觉有一个凉凉的东西又贴近了我的脖子，紧跟着就是一阵刺痛，又一股冰凉的液体打进了我的身体！！！

我害怕极了，想睁开眼睛看看是什么人！但是眼睛怎么也睁不开。

直到我听见有人叫着我，「何茵？」声音十分耳熟，有点像是……「叶万山？」我睁开眼看着站在我床边的人，是叶万山。

叶万山伸手盖住了我的眼睛，说：「何茵姐，该起床了。」

我再次睁开眼，旁边站着陈叙，陈叙笑呵呵地看着我，问：「做梦了？」

我点点头，「陈叙医生，我有个事求你。」

「何茵姐你说，何树是我的好兄弟，我能做的都会尽力的。」

「这个事不能告诉何树。」

「好，你说。」

「我可能有点人格分裂，你能不能帮我看看我是正常分裂还是非正常药物作用？」

「啊？这个啊，何茵姐你的血液样本已经去送检了，我们会根据你血液中各项含量来告诉你结果的，这是你有权利知道的。」

「好，别告诉何树了，他不知道我人格分裂。」

「这个……」

「我是未来的何家家主，我有一百种方法让你在这个国家待不下去。你出国的话，我国外也认识不少混黑的朋友……」

我还没说完，陈叙已经笑着举起双手，「了解，了解，何茵姐，我了解了。」然后紧紧地闭上嘴，作出拉拉链的动作。

我点点头，「谢谢。」

陈叙点点头，「那我去准备报告单了，何茵姐你再休息一会。」

说着，陈叙走了出去。

（第三视角）

陈叙刚走出去，就看见靠在门边的何树。

「吓我一跳！」陈叙缕缕气，看了一眼病房，小声问：「听到了？」

何树拉着陈叙向一间屋子走去，进门后小心翼翼地把门关上，问：「我姐说的是真的？」

陈叙点点头，然后又摊摊手，「这可不是我说的，到时候何茵姐真的要找人暗杀我你可要帮我求求情哦。」

何树瞥了陈叙一眼，陈叙正经地说，「你姐说的是真的，她确实有人格分裂，我初步怀疑是人格分裂和我的药联合作用导致恢复时间变长了，具体原因等结果吧。」

「怎么会这样？你的药会不会副作用是使人人格分裂？」何树着急地问。

「怎么可能！你不相信我？暂时失忆和人格分裂的作用机制是不一样的好吗？两种药的研究方向都是不一样的，怎么可能相关？你与其质疑我，还不如套套你姐的话，问问她来得靠谱。」

「行，是我错了，谢了，结果出来发给我就行，我姐让你做的你照做就是，我先带我姐走了。」

「好，还有别的问题再找我。」

28

今天是我连自己都弄不明白的一天……

我从医院回来后，就开始等待结果了。终于在三天以后，也就是今天，我收到了结果……

结果很准确，也很令人吃惊。虽然我一个专业名词也没看懂，但是我大概明白了，我好像既有点人格分裂还有点失忆。

据那个叫陈叙的医生解释，我人格分裂有很大可能是药物作用，至于失忆……陈叙说可能是连锁作用，导致一段时间的记忆缺失，应该很快就会好。

我若有所思地点点头，看来真的有人想要害我。

但到底是谁呢？我拍拍自己的脑袋，该死，快想起来吧！

（第三视角）

何树在接到何茵去医院的消息后，便打开了电脑，登录邮箱。

果然，陈叙已经把结果发到他邮箱了。何树点开结果，仔细看了看，眉毛不禁皱了起来。

看来真的不只自己对何茵用药了，为什么？这样对那个人有什么好处？

何树关了电脑，内心烦躁，本来以为终于要结束了，谁知道却又横生枝节，到底是谁？

（第一视角）

到底是谁？

我坐在办公桌前，一个一个地列着可能对我下手的人名。

二叔，二叔家的两个弟弟，对家……

没必要，如果是对家公司，把我拉下去了后面还有我爸，手段更甚，没必要。

如果是二叔一家……不至于啊？我分裂出一个追求厉绍的人格，万一真的感动了厉绍，联了姻，对他们更不利。以二叔谨慎多疑的性格，他们不会做这种没有把握的事情。

那到底是谁？

我晚上离开了公司在路上草草吃了点就回家了，一天都在猜是谁对我下手，纠结得我一点胃口都没。

推开家门，屋子里空荡荡的，灯也没有开。这个时间点，天虽然还没有全黑，但是整个屋子还是灰蒙蒙的。

我关上门，没有立刻打开灯，我向屋内一步一步地走着，每走一步我的心里就有点不安。和那种对外界环境的不安不同，我对自己感到害怕！

上了楼梯，就差几步就到卧室的时候，我耳边突然出现了好多的声音……

「你当他是什么？」

「何茵！你醒醒吧！」

「为什么？为什么你什么事都想摆布我！」

「我是你……我也是为你好！」

「别人都可以娶我，为什么我们连在一起都不行？」

「我知道，你没有走法律程序，我们法律上没有任何关系。」……

耳边两个声音交替响起，我的呼吸不自觉加重，你是谁？你是谁？你到底是谁？

我感觉我的潜意识知道这一切都是谁做的，那个人的名字明明呼之欲出，但是我却说不出来！

细密的汗珠从我的额头渗出，我大口大口地喘着粗气。终于，我支持不住，扶着墙重重地跪在了地板上。

我现在好像没意识一样，我也感受不到自己的眼睛闭了没，但眼前的白光却格外刺眼。

我习惯性向前倒，但是并没有感觉到疼痛，应该是头抵住了墙。

我也不知道我现在属于一个什么情况，因为在我能认知到的这个意识里，我就好像在一个空旷的黑暗空间，我也动不了，我也不知道自己在哪。

（第三视角）

何茵跪在地上，头抵在墙上，重重地喘着气，两眼无神地看着地板。

然后很快站了起来，表情很震惊，手重重地在空气中拍了一下，就好像平常拍桌子一样。

拍完何茵十分生气地大吼：「凭什么！这些年你把他当什么？」

说罢，何茵在空中虚晃一抓，好像抓起来了一些东西，十分生气地拉开卧室的门，冲了进去。边走还边抬手，手指微微曲起凑向耳边。

「让你准备的你准备好了吗？」

「行，就今天吧，我马上开车过去。」

紧接着就是一系列的打开车门，驾驶车辆的动作。

何茵就这么找了个椅子，坐在上面，右脚疯狂地踩着什么。

但与刚刚生气的状态完全不同，现在的何茵十分冷静，甚至嘴角还有微微笑意。

突然何茵身体一晃，从椅子上摔了下去。卧室铺着地毯，椅子也不是特别的高，照理来说应该没什么事。

可是何茵却好像十分虚弱一样从地毯上晃悠悠地站了起来，走了两步又重重地摔在地上久久没有反应。

大概过了十多分钟，何茵嘴里又开始喃喃着：

「没事……没事……我没事……」

「没事……不要哭……不要哭……」

「没事……我没事……来…做你想做的事情」

「快要结束了……不要哭……不要哭」

何茵反复念着，「没事」「不要哭」，语气十分温柔，就像是在哄着什么人一样。

之后何茵就再也没有任何动作了，趴在地毯上缓缓睡去……

（第一视角）

迷迷糊糊间我缩了缩手脚，有点冷啊！我习惯性地向身侧摸索着，想把被子拉过来，但是却什么也没摸到。

手下的感觉也不是床上床单的样子，毛茸茸的有点像……

我一下子清醒了，猛地坐了起来。我就这么坐在卧室的地毯上，旁边是一把倒着的椅子。

我的脑子嗡的一声就乱了，我是谁？我在哪？

然后很快意识就清醒过来了，我在我家卧室。我又看了看卧室门，我昨天不是在卧室外就跪倒了吗？为什么又莫名其妙地在地毯上睡着了？

奇奇怪怪的。

没办法，我今天还要上班，只能带着疑问去洗漱。

看着镜子里，眼下乌青的自己，我简直内心有十万个问题想要得到回答！！！

我昨天晚上到底干什么了？

我没睡觉吗？

我到底怎么了？……

当然，没人回答我，我感觉这些问题如果连我自己都不知道的话别人就更没可能知道了。

我疲惫地下了楼，司机看见我跟我打着招呼：「何总，早啊！」

我看了眼司机，强打起精神，回答着：「早」

但是好像还是被发现了，「何总没睡好？」

我无奈地笑笑，「可能吧，不知道怎么早上居然从地毯上醒来。」

司机打趣地说：「可能是压力大吧，大公司老板不都这样。」

我笑着点点头上了车。

（第三视角）

在何茵不经意间，一条消息已经发送了出去：

何总今天气色不好，说是早上从地毯上醒来。而且昨天的西装也没换，西装还有些皱。

至于收件人是谁，已经不言而喻了……

29

早晨何树和往常一样，按照何家的起床时间下楼。因为何家的家规有一条就是除非特殊情况，否则在家的所有人都要一起吃三餐，而且在何宅是拒绝加餐的。

果然，何父已经坐在餐桌前看报纸了，何姨在厨房叮叮当当地忙活着，何母还没到。

何树走过去拉开椅子坐下，餐厅和厨房有段距离，所以现在这个地方只有何父和何树，很明显，何树有点不自在……

何父自然是发现了何树的小动作，看了一眼何树，没说话，又看起了报纸，气氛安静而诡异，完全不像是一对父子该有的氛围。

何树看何父依旧在看报纸，又调整了一下坐姿，毕竟何父的规矩多，还是别总让他找由头挑毛病了。

但即使是这样，也架不住何父想挑毛病……

「你在家倒是挺准时。」何父抖了抖报纸，叠好放在一边。

何树不温不热地回答着：「习惯了。」

何父看何树没什么反应，又忍不住说：「住到家里来别拘束，想做什么就做什么，别耽误了你的大事。」

何树抿了抿唇角，这句话听起来很是平常，但是何父的语气却给他一种没有那么简单的感觉。

「不敢，在父亲眼皮子底下，还是谨慎点好。」

何父笑了笑，摇摇头，「你啊，什么都好，就是胆子小，就算被我发现了又能怎么样？再说了，我又不瞎，你想做什么这么多年了我会看不出来？」

何树一听，心里满是疑惑，头不自觉地偏了点，应该是想回避什么，又或者是不想被发现什么。

但是何父显然没想给他这个机会。何父直直地盯着何树，语气严肃地说着：「虽然我已经猜得七七八八了，但是我还是希望我想的不对。我可以很清楚地再告诉你一遍，何树，何家只能是何家人的何家，过去是，现在是，未来也是。」

何树听到这里，桌下的手不自觉地抓紧，但很快又松了。他笑着摇摇头，「父亲，我没妄想过何家的一切，我知道自己是什么身份。」

可即使是听到这句话，何父也还是很不以为意地说：「我不担心你想要何家，因为我知道有何茵在你不会。我只是想提醒你，人啊，有时候不要总想着自己得不到的东西，就像你二叔似的，没意思。你得不到的，你这辈子都得不到。」

何树点点头，看向何父附和着说：「是，二叔这辈子都输在了『嫡』字上。但是父亲，人不可以一辈子没有点野心，安于现状。二叔是输了，但是他还争取过，输了也就输了，心甘情愿。」

何父听到这里，先是一愣，随后笑了起来，「好！好！好！不愧是我养大的孩子，那你想争取什么？」

何父那双带着金丝眼镜的眼睛丝毫没有往常慈爱、随和的目光，现在就像一只鹰一样狠狠地盯着何树。

何树也盯着何父，两个人就这么互相盯着对方，就好像要看透对方心底所有隐藏着的秘密……

「我认为，父亲是知道的，我这十多年想要的一直都没变。」

终于，一阵脚步声打断了两人的僵持不下的局面。

何母最近和何父吵架了，所以每次吃饭总是卡着时间点，准时来，一点也不想和日常早到的何父多待。

何树听着何母下楼的声音，眨了眨眼睛，脸上慢慢挂上了笑容，站了起来，走到楼梯口，扶上何母的手臂，说着：「妈，您慢点，何姨都已经准备好了，就等您来了。」

何父这边看着何母下楼了，又换上了往日随和的神情，不咸不淡地说：「怎么不早点来，咱俩昨天一天没说话了。」

何母没好气地瞥了何父一眼，拉过何树说道：「女儿是父亲上辈子的小情人，那儿子就是母亲上辈子的情人，而我只想和情人约约会，不想和一个老头子没话找话。」

说着何母拉着何树走到餐桌旁边坐下了，何父撇撇嘴，没办法，刚吵完架，何母肯定还在生气，这个反应正常。

厨房里何姨听见何母的声音，端着米粥过来了。给何父、何母、何树各盛了一碗，打着圆场：「先生倒是哄哄夫人啊，夫人每天都给先生留着房门的。」

何母没好气地说着：「算了吧，何姐，咱们何先生整天操心这个操心那个的，日理万机。」

何父轻轻咳了咳，「食不言，吃饭吧。」

何父这话一出，这一顿饭都安静得可怕，只有餐具的碰撞声音。快近尾声时，何父擦擦嘴，说：「小树等会有事吗？」

何树看向何父，不知道何父又想干什么，只能摇摇头，「父亲，我等会没事，有什么事您吩咐就是。」

何父点点头，说「没事的话出去帮我把我的画给取回来吧，上个月才画好的，我送去店里裱了，想来今天应该差不多了。」

何母看了一眼何父，说：「你又不用去公司，我感觉你也挺闲的，怎么不自己去？就会安排孩子做这个做那个的。」

何父可能是真的对何母没有招了，只得无奈地笑着说：「谁说我闲的？我不是要留在家里哄你吗？」

何母嘴角微微翘着，十分不在意地说着：「不劳烦。」

饭后，何树出门替何父取画。何父口中这家店算是半个何家的产业，平常也没什么别的收入，就是靠给何父裱裱画、展展画为生，能在帝都经营下去，全靠何家了。

店主跟何家人都熟悉，看见何树来了，就带着何树到仓库取画。

何父这幅画看起来不小啊……何树盯着这个几乎占尽房间大半面墙的画。是一幅物象画，看起来很普通，和以往何父的水墨画不一样，这是一幅油画。

「是这幅？」何树忍不住跟店主确认，毕竟何父擅长的是中国传统水墨画，这西方的油画……他有点拿不准是不是。

店主点头，说着：「何先生送来的就是这幅油画。」

何树还是不放心，又给何父打电话，电话很快就被接起来了，就好像是早有准备一样。

「父亲，您让我取的是一幅油画吗？」

「是，是一幅油画，怎么了？」

「哦，没事，我记得您擅长水墨画，怕取错打电话跟您确认一下。没事了，我马上就带画回去。」

何树准备挂电话，可是电话那头，何父的声音又传了过来，「说说画了什么吧。」

何树扶着手机，看向了那幅画……

一下子眼睛瞪大了……

「我一直都知道你想要什么，不是吗？我还是那句话，这次希望你真的听进去：人不要总想着一些自己得不到的东西，没意思。」

何父的话就像鬼魅一样萦绕在何树耳边，久久地印在何树脑海里，以至于何树连何父什么时候挂断的都不知道。

至于画的什么，其实画很简单，热烈灿烂的阳光下，有一颗硕壮的树，枝叶繁盛。只是……只是这棵树没有影子……

30

今天有点想何树了，跟他做饭没什么关系，真的，我就是作为姐姐想一下自己的弟弟，绝对不是想吃他做的饭了。

我准备顺便回去看看我家那对模范夫妻和好没，这次吵架这么长时间我都看不下去了。

还没进门，我就看见何树站在门口向我挥手，我也向他挥挥手。

何树绅士地给我开门，我进去换了鞋就看见何父和何母坐在沙发上，我看着这个局面，没太搞懂这是和好了还是没有。

我悄悄地坐在何父旁边，小声问着：「道歉了吗？」

何父笑着说：「放心，一切都在掌握之中。」

我悻悻地撇撇嘴，都不能说点简单的吗？你女儿段位不够啊！！！交流有障碍啊！！！

何树在厨房和何姨一起准备晚餐，很快我们就开饭了。

「茵茵啊，今天晚上在家睡吧，好久都没在家里面过夜了。」何母拉着我的手，期盼地看着我。

我咂咂嘴，没有说话。

毕竟我最近什么情况我心里还是有点数的，我一个人在家还好，做点什么奇奇怪怪的事情也就我一个人，这在何宅……何父的地盘……万一给这个老狐狸发现了，肯定又是一顿麻烦。我现在还不知道自己是个什么情况，完全没法解释。

我刚想拒绝，这边何父又开口了：「是啊，好久没一家人这么齐全过了。」

我真的是……唉，这何父都发话了，我要是再拒绝，他铁定要问我原因，我该找什么借口？

「爸……家里……」我犹犹豫豫的，这一时半会也找不出来个合适的理由啊！我太难了！

算了，破罐子破摔，睡！发现了就发现了吧，再说了，这东西也要看概率的吧，我昨天晚上就没犯病，赌一把。

「行，正好我也想妈了。」我笑着挽上何母的胳膊，「妈，想我没？」

何母点点我的鼻子没说话。

吃过饭，我和何母坐在沙发上看电视，何父和何树在楼上不知道说着什么。

但是令我很惊奇的是，我家的门突然响了，照理说这么晚不该有人来啊。

不过这还不算，更令我震惊的是来的人。

何姨去开门，然后一个有点熟悉的声音在门口响起，「谢谢何姨。」

我听着先是耳熟，再然后就是疑惑，直到这个人走过客厅跟何母和我打招呼的时候，我整个人都呆掉了……

「何夫人，何小姐」叶万山向何母和我点头示意，「何先生找我，我先上去了。」

说完，就上楼去了书房。

我看着叶万山走上楼，很震惊地问：「妈，我们家晚上不是不许来人吗？」

何母显然已经习惯了，摆弄着遥控器说：「何家都是你爸说了算的，他什么时候想见谁就什么时候见。」

？？？这还是我家吗？怎么有点跟我想的不一样了？

（第三视角）

叶万山走到书房，没有直接敲门，因为里面明显有两个人的声音，像是在交谈什么。

叶万山听了听，没听到。又想了想，不能让何先生等自己，索性敲了敲门。

「进来。」

叶万山推门进去，屋子里面果然有两个人，一个是何父，另一个是何树。

看见叶万山进来了，何父看着何树说着：「你先出去吧。」

何树显然很不情愿，咬着牙说着：「那我就先出去了。」

随后转身走出了书房，把门带上了。屋里就剩何父和叶万山了。

其实不只是何茵，就连叶万山自己也很想不明白何父为什么大晚上把自己叫过来，还是在何宅。

叶万山自小也算是跟着何父长大，他多多少少知道点何家的规矩，何宅晚上是不能带外人进来的，自己……自己好像算是外人吧。

何父看着叶万山，这个也算是从小跟着自己长大的孩子，不知不觉原来已经都这么高了。

「万山啊，你也算是从小跟着我了，说说，你怎么看待何家啊？」何父靠在椅背上，很随意地问着，就好像是在没话找话一样。

叶万山看着何父，想了想，说：「何先生，我只是个外人，对何家没什么看法的。」

何父又说：「你只管说，我想听听你的看法。」

叶万山看何父的态度，应该是非要自己说个一二三出来。没办法，只能组织了一下语言，说：「何家应该和帝都几大家一样吧，家族企业，家主掌权，都这么传了几代了。」

何父点点头，又问：「那你觉得我为什么要扶植你们叶家啊？」

叶万山听到后一怔，「可能……可能……」他说不出个所以然来，也不敢说出个所以然。

何父看着不知所言的叶万山笑了笑，说：「不用紧张，就是随便问问。在这个帝都，何家跟各家比起来，在官场也没有什么拿得出手的人物，在商界也没有什么叱咤风云的前辈，军部更别说了，何家自古就是崇文败武。所以啊，这最后是叶家成就了何家，还是何家造就了叶家是真的不好说。」

何父见叶万山直接沉默了，站起身走到叶万山身边，拍拍他的肩膀，「我知道你喜欢何茵，很早就知道。」

叶万山这下彻底僵住了，就好像自己隐藏多年的秘密暴露了，自己还来不及羞愧，却又被告知这根本不算是秘密一样。

「呵」何父轻轻笑了笑，「你想想啊，怎么会有人一直枯燥地看着一个人的资料，小到每句话的那种，看了快二十年还不厌倦的呢？如果有，那是处于什么心境呢？」

何父顿了顿，又走回椅子坐下，「一个人愿意死心塌地地为一个人付出一切去守护那个人，我觉得除了亲情，也就是爱情了。」

「所以你有没有想过，或许……」何父看着叶万山，「或许就连你的爱情，也是我安排好的呢？」

叶万山现在的心情很复杂，对于刚刚听到的这句话他的大脑已经做不出来任何反应了，他从来就没有想到过一个人的感情也可以被另一个人操控。

「那……那先生……先生又为什么要说出来呢？」叶万山问着，他不相信，因为如果是真的，何父已经达到目的了，而且做得非常完美，现在再说出去不怕适得其反吗？

何父点点头，「开个玩笑，别紧张嘛，我就算再能设计也不能设计一个人的感情啊！」

「何先生的玩笑一点也不好笑。」

「你不会做对何茵不利的事情吧。」何父试探地问着。

叶万山突然站直身体，就像站军姿一样，然后认真地说着：「何先生，我不相信你说的那种情况，我相信我的感情是我自己做主的，我喜欢何茵是我自己决定的，没有任何别的因素。」

「哪怕真的是您说的那样，我也很确定告诉您，我会永远守护她的，我坚信，是我的心做的选择，不是大脑。」

何父看起来很满意，笑着说：「何茵是未来何家的家主。」

叶万山回答道：「我知道，何家的家主只能是她。」

「我不需要你忠诚于何家。」

「我只忠诚于她。」

叶万山推开书房门，发现何树靠在一旁的墙边，像是在等他。

叶万山很疑惑，刚想开口问，却被何树拦住了，何树朝叶万山挥挥手，示意他别出声，跟自己走。

叶万山看了一眼书房的何父，悄悄地把门关上了。

叶万山跟着何树来到何宅的一个小阳台，外面是何宅的后花园，晚上园子静悄悄的。

何树先开口，说：「我们合作吧。」

叶万山不解，问：「怎么说？」

「我爸做家主太久了，我一个人扳不倒他。」

「为什么想扳倒先生？你应该知道的，家主只能是你姐姐。」

何树点点头，「我知道，我没想过做什么家主，我只是不想再被控制了，不想我姐再被控制了。」

「你想帮何茵夺权？」

「对，我想让我姐坐上家主的位置。」

「没必要，先生就何茵这么一个孩子，会给她的。」

「你不懂，他什么都想握在自己的手里，他管得太宽了。如果等着我姐做家主，那么就是他一切都准备好的时候，我们就会被他控制得死死的。」

「我凭什么相信你。」

「你知道我姐为什么要和厉绍订婚吗？」

叶万山看向何树，他很好奇，当然现在就连何茵自己也很好奇，何树难道知道什么？

「别看我，我也不知道，但是我觉得十有八九她是想这么做的。她不是那种喜欢被控制的人。」

叶万山没说话，他也在思考，今天何树这么一说，他确实感觉有点道理。

何茵先是莫名其妙地和厉绍订了婚，再是态度决绝地又退了婚，这么大费周章绕一圈，于情于理都说不通。

如果是联合厉绍一起在计划着什么……

何树看叶万山犹豫了，又说：「我给你时间考虑，你可以信任我，我不会害我姐的。」

「算起来，你也有资格竞争家主啊？」叶万山问着，何树虽然说是何家的养子，但是养子也是可以继承财产的。

何树笑了笑，「好，你有这样的顾虑是对的。那我来让你放心吧！」

「怎么说？我知道你和先生没有法律关系，可是不影响吧？」

「我要说的不是这个，我要说的是我和你之间的另一个区别。还记得上次见面我说的那一个吗？」

叶万山不服气地摸摸鼻子，「有野心没能力，结果一样。」

「没关系，你知道你为什么输了吗」何树顿了一下，就像是故意卖关子一样，「你是日久生情，对何茵的感情是一点一点积累起来的，与其说是喜欢，不如说是仰慕和依恋，是会被操控的。」

何树顿了顿，突然很自豪，又很幸福地说着：「而我不一样，我是一见钟情。从何茵在福利院，拉着我的手的那一瞬间，她就已经是我的公主了。」

叶万山看着何树的神情，不禁有些错愕，何树紧接着又说：「你应该听说过吧，我小时候被绑架过。」

「我知道。」

何树笑着，骄傲地笑着，用很自豪的语气对叶万山说着：「你知道我在箱子里听着他们打电话给我爸，说他们绑架了何茵的时候，我在想什么吗？」

「我没有担心我爸他们会不会放弃我，我没有为自己感到悲哀。反而我当时在庆幸，庆幸真好，他们绑了我而不是我姐，不然我姐待在这个黑乎乎的箱子里她该有多怕啊！」

叶万山看着这个笑着的何树，他没有见过一个人居然把自己被绑架这种糟糕的经历说得这么幸福伟大。眼前这个人给他一种恐怖的感觉。

叶万山走了，但是何树还站在阳台上，他回忆起了他和何茵的第一次见面……

在一个福利院里，一对夫妇在挑选着他们要收养的孩子，而这对夫妇的女儿则在楼里跑来跑去。

就在一个小房间的角落，女孩发现了一个比自己还小的一个小男孩，男孩抱膝缩在墙角看着眼前穿着花裙子的女孩。

「你是在玩捉迷藏吗？」

男孩没有说话，可女孩却一把抓住他的手，「那我抓到你了。」

女孩笑着抓着男孩，把他从黑暗的小角落拉了出来，带着他在充满阳光的走廊上跑着。

「走，我带你去找其他人。」

女孩的父母来找女孩了，男孩知道女孩要走了。

「茵茵，来，咱们快要走了，来看看你喜欢哪个哥哥？」妇人叫着女孩。

男孩看着跟在妇人身后的三个男孩，就像商品一样，在这里等着被领养回家。

女孩还是紧紧地抓着男孩的手，问着：「为什么一定是哥哥啊？」

一旁女孩的父亲弯着腰，说：「因为哥哥可以保护茵茵啊。」

女孩不以为意地抱住了拉着的男孩，说着：「那姐姐还可以保护弟弟呢！我不要哥哥，我要保护弟弟。」

稚嫩的声音轻轻地敲击着男孩的耳膜，终于有人不是像个商品一样把他带回去了，有人说会保护他。

「你叫什么？」

男孩摇摇头，女孩拉着他认真地说，「没关系的，那你以后就是我弟弟了，我是何茵，你是何树。这样只要在有光的地方，树和树荫就会永远在一起，怎么也分不开的。」

「我和你永远在一起，我永远都保护你。」

31

（第三视角）

叶万山与何树分开，准备离开何宅。每走一步，他都在回想着何树说的话，当然，他也在猜测何茵订婚的真正原因。现在何茵的记忆还没恢复，一切的一切都还未知，但是不知道为什么，在叶万山的潜意识里，他真的开始相信何茵想将何父从何家家主的位置上拉下来……

刚下了楼梯，叶万山碰见了何茵，何茵穿着睡衣，端着牛奶从厨房出来，看见叶万山笑着打了声招呼。

「跟我爸谈完了？早点回去休息吧，时间也不早了。」

叶万山看着何茵点点头，说：「何小姐也早点睡吧。」

何茵准备上楼，叶万山正走向门口，就这么一个过肩的时间，叶万山突然身体一顿，转身拉住了何茵。

他还是觉得应该问一下了，他想听听何茵的想法。不管何茵的记忆有没有恢复，他相信一个人对一个事情的想法是不会因为记忆而有所变化的。

何茵疑惑地转过头，看着叶万山拉着自己的胳膊，「有事？」

叶万山犹犹豫豫地说着：「我……我……我就是……就是……就是想问问……」

何茵看着叶万山吞吞吐吐的样子，又忍不住开口说：「你想问什么就问吧，怎么感觉这么纠结呢？」

「好，你能不能告诉我你想要什么？」

叶万山终于说了出来，他盯着何茵的眼睛。人们都说，一个人的眼睛是一个人内心的窗户，眼睛是不会骗人的。叶万山现在紧紧地盯着何茵的眼睛，他想知道何茵内心最真实的想法，哪怕不是最真实的，也不要是欺骗。

何茵显然是被叶万山这个突如其来的问题给问住了，也许是一时不知道怎么回答，何茵开玩笑地说着：「你不会又要为我做什么事情吧？那我可告诉你，真的不用，我最近过得都挺好的，没人惹我，我也不想作妖。」

应该是想起来之前那些话了，叶万山有点尴尬地摇摇头，说着：「不是的，我就是想知道你到底需要什么，我好有个方向。」

何茵看叶万山的样子，不太像是随便问问，认真地想了想，一本正经地说着：「我知道你想对我好，我明白你的意思。但是你突然一时问我我想要什么，我这一下子也说不上来。」

「但是我觉得，一个人不应该是一直在想自己要什么，这样太虚无缥缈、异想天开了。一个人想要什么，是应该在这个人得到了这个东西后才有权利决定要不要的。如果有一个东西，他根本就没有机会得到，那么他想不想要都是没有意义的。」

说到这里，何茵慢慢地把手臂从叶万山手中抽出来，拉开了点距离，又说：「我不会说我想要什么，我只会先去得到它，然后再决定我要不要。换句话说应该就是，只有我有能力得到了，我才会去想我要不要。我不知道我这个观念你能不能理解，但是我只能这么告诉你。」

叶万山看着何茵，何茵也看了看叶万山。何茵笑了笑，说：「行了，别纠结这种绕圈子的问题了，真的很晚了，我先去睡了。」

说完何茵转身上了楼，留下叶万山站在原地思考着何茵的回答。

是啊，就像考试一样，只有真正考过第一名的人才有权利说我不想考第一名，没有得到过的东西凭什么说自己不想得到呢？

叶万山抬头看着何茵的背影，直到何茵转了弯，直到他听见清脆的房门声，叶万山才转身离开何宅。

离开的每一步都很坚定，他决定了，要先帮何茵坐上家主，再让何茵决定她想不想做家主。

何茵的一生太多安排好的事情了，何父为何茵安排了太多，叶家、何家、自己，都是何父硬塞给何茵的，以至于何茵即使拥有了，也无法决定要不要。

或许何茵早就想摆脱何父了也不一定呢。

（第一视角）

我端着牛奶进了房间，刚刚叶万山的问题早就抛在脑后了。

唉，从小睡到大的床，依旧这么软、这么舒服，我把自己重重地摔进床里。

可还没享受一会儿呢，我的房门被敲响了。我有些不耐烦地问着：「谁啊？」

何姨的声音在门外响起：「小姐，少爷在您房间里吗？」

何树？何树不应该在我爸书房吗？

「不在，应该在父亲书房的，何姨你可以去问问，他们应该谈完事情了。」

「先生刚刚说少爷早就出来了，我在宅子里找了找没看见，就想着是不是来找小姐聊天了。既然没有的话我再去找找。」声音刚落，就听见脚步声离开了。

我不禁好奇起来，不应该啊，叶万山都走了，何树还不回房间睡觉的吗？不会又自己猫在哪里了吧？

我起身从房间走出去，准备去找找何树，看看这个人又在搞什么花样。

我先去母亲的房间转了一圈，母亲已经睡下了，所以何树肯定不会在。何姨刚刚又说她已经找了找，没找到，那就说明何树肯定不在他常在的一些地方。

我边猜边找，终于在何宅一侧的一个小阳台发现了坐在地上的何树。

何树就这么靠在墙边，看着宅子后面的小树林。我走过去，说「坐在这里干吗？怎么不回去睡觉？都很晚了。」

何树笑着看着我，「没干吗，就是想起来姐姐和我第一次见面的场景了。」

「啊？莫名其妙的怎么想起来这么久远的事情？」我好奇地看着何树。

何树没说话，我又看了看这个小阳台。因为是个阳台，所以这个小房间是没有灯的，与那个连走廊都装满了灯的何宅格格不入。

在这个小阳台，只有月亮散发着的皎洁的月光。

我叹了口气，向何树伸出手，准备拉他，「走了，不是怕黑的吗？这个阳台连灯都没，你还待在这？」

何树看着我手，不知道为什么愣住了，有好几秒都没有反应。我困惑地摇了摇手，说着：「走啊？发什么愣，别再感冒了。」

话音刚落，何树突然一把抓住我摇晃的手，「好，走吧，带我去有光的地方吧，姐姐，我有点害怕了。」

我没忍住笑出了声，把何树拉起来牵着他离开了小阳台，走进了何宅，那个灯火辉煌的大屋子。

「害怕还一直待在这里干吗？」

「等着你来找我。」

「万一我不来呢？我要是睡觉了呢？」

「不，你一定会来的。」

「真是败给你了。」

你一定会来的，我会乖乖地待在那个小角落，等着你来带我走向光明，你不来，我不走，这样就一定会等到你。

32

我掐指一算，今天差不多可以再恢复点记忆了。

第二天，我起了床准备去叫何树。我昨晚仔细想了想，我就算能保护他一辈子，但是授人以鱼不如授人以渔，我得让他自己学会强大起来。

所以我决定今天带何树去公司，教教他怎么打理何家的事情。

我走到何树的房门前，敲了敲门，里面没有声音。

不应该啊？照着我家的时间表，现在差不多应该起床了呀，不然待会赶不上吃早饭我爸铁定要训斥他的。

我又敲了敲门，这时，门居然开了条缝。

？？？什么情况，何树昨天晚上睡觉没锁门!!!

那我要不要进去？毕竟是一个男人的房间，属于人家的私人领地啊，我这么进去有点不太好吧？

我又看了一眼墙上的表，没多少时间了。我转念一想，给自己找了一个很好的借口：这是我弟弟，不是别的男人，可以进，没事。

有了这个明目张胆的理由，我大义凛然地推开了门，刚想大喊「何树该起床了!」，却发现何树的床上根本没有人，被子叠得整整齐齐的，枕头也规规矩矩地放在被子上面，完全不像是有人睡过的样子。

诶？何树人呢？我弟弟失踪了吗？我朝屋子里走去，正好奇这一大清早的人怎么就不见了，这时，我听见何树的声音响起了，他轻轻地念着：「怎么会没有影子呢？」

我顺着声音看过去，只见何树蜷缩在一个小沙发上，背对着我。

而何树的面前正摆着一幅看着像刚裱好的油画，油画大概有半面墙那么大。油画上金灿灿的黄色色调有些晃眼，即使想用来渲染阳光也不用这么大面积的用色吧？这样衬着画中心那棵枝繁叶茂的树好孤单啊。

一片金黄中，映着一片绿色。这个油画我越看越眼熟，但同时，又夹杂着一丝恐惧和愤怒。我不由地焦急起来，我有预感我肯定在哪里见过这幅油画。

在哪里呢？到底是在哪里呢？那种感觉突然涌进身体，我知道我担心的事情要发生了，这明明是早上啊！明明不是晚上，为什么会发作呢？

但是显然，现在担心这个问题已经没有用了。我脱力一般坐在地上，眼睛紧紧地盯着那幅油画，脑海里一直闪烁着一句话，「我见过，我见过，在哪呢？到底是在哪呢？」

我的眼前已经没有别的东西了，只有那幅油画了。那鲜艳的黄色突然发光，映进我的眼里，我越看越觉得诡异。到底是哪里不对呢？是哪里？在哪里？

我喘着气，拼命地吞着口水，身体轻轻地颤抖着。我见过这幅画，我见过，我一定见过，在哪见过？在哪？

「茵茵来了？」

「找我什么事啊？我不是说了吗，我最近忙着画一幅画呢，你怎么都找到我的画室来了？」

「是发生了什么严重的事情吗？」

我耳边突然响起一个温柔，但是又熟悉的男声，和上次那个情绪强烈的男声一模一样。

我没什么反应，还是看着那幅画，但是眼泪不知道为什么，忍不住地流了下来。

我没有开口，但是一个带着哭腔的声音也在我耳边响了起来，这是个女声，女声微微颤抖着问：

「这是要给我的吗？」

「不」，男声温柔、平静地回应着，「不是给你的茵茵，是给你弟弟的。」

与女声强烈的反应不同，男声很平静和清冷，但是又不容置疑和反驳。

「不过我还是希望你提前看看，虽然你可能不会喜欢。」

「为什么？为什么啊？我不明白？一定要这样吗？……」女声颤抖着一连发问，可是后面那几个字就是听不清楚

「呵呵」，听到问题，男声居然还笑了笑，「我就知道，茵茵你这么聪明一定明白……的意思了。」

什么意思，到底是什么意思!我的脑子突然就像炸了一样，又无限地循环着「明白了意思」。

其实我隐约觉得，我已经知道了答案，但是我好像不敢说，或者说我不愿意说。

我瞪着这油画，这幅诡异的油画。

突然我有一种被人抱住的感觉，一个声音闯入了我的耳朵里，打断了无限循环的声音。

「何茵!何茵!醒醒!」

「何茵……何……何茵……茵……茵……」

断断续续的，但是又好像醍醐灌顶一样点醒了我，我终于明白了画的意思了！

没有树荫，没有树荫!这个画里面的阳光那么灿烂、那么明媚、那么耀眼，但是那棵树却没有树荫……它没有树荫……

（第三视角）

何树被「咚」的一声吵醒了，他转头一看，只见何茵闭着眼倒在了地上。

何树越过沙发一把抱起来何茵，叫着：「姐？姐！」

见何茵没什么反应，又晃了晃何茵叫着：「何茵！何茵！」

要不是何茵微弱的呼吸声，何树差点要以为何茵已经……

何树不敢多想了，一把抱起何茵冲出了房间。在餐厅的何父看见何树出来，刚想开口问今天怎么迟到了，却又看见何树手上昏倒的何茵。

「怎么回事？茵茵怎么了？」

何树没顾得上搭理何父，打开门，抱着何茵就冲向了车库。何父见状也赶紧起身跟了出去。

（第一视角）

我就像做了一个好长好长的梦，梦里面我看不清任何一个人的脸，但是却可以听清他们的对话。

他们不停地吵架，不停地吵架，永远都是那几句「为什么？」

「你能不能不要什么都想去控制？」

「从法律上来说没有什么可以阻止我们。」……

「茵茵，你明白的。」

「我说不行就是不行，父母之命，媒妁之言。」

「你不用跟我闹，何家还有很多事情需要你去做。」……

好吵啊……好烦啊……我不由得皱紧眉头，想摆脱这些。

突然睁开眼，是一个陌生的环境，我扫视了一下四周，确定了，是医院。

我揉了揉眉心，我这是今年第几次进医院了？光我能记住的都有三次了，流年不利。

刚想抱怨，何父推门进来了，看见我醒了，凑到床边问着：「茵茵，好点了吗？」

我看着何父，不知道为什么，突然开口问：「爸，你是不是画过一幅油画啊？」

何父一听，身体一怔，愣在原地。

嗨，这真的是一幅神奇的油画。何树把画摆在房间的一角，用一盏长明灯一直照着，就好像那满片的金灿灿的阳光还不够一样。何树就这么看了一晚上直到睡着，直到早上何茵进来……

33

这几天我断断续续地总是在做各种梦，梦里面的人永远都没有脸，可我却又对他们那么熟悉。我想知道他们是谁，但是内心好像又有一股力量，一股神秘的东方力量，在抗拒我的探索。

我敢肯定，我一定知道答案，但是我还不想说出来。

因为我这个事，何父已经知道我的情况了，他让我在家休息，没什么大事就不用去公司了。导致我现在无比地闲，唉，人生啊！还是忙点好，有事没事都需要发生点什么，不然好无趣啊！

这不，说着说着，电话响了。

我简直如临大赦一般，连跑带跳地冲到手机面前，虔诚地接通电话……

「何茵，我是厉绍，我已经把解除婚约的事情安排好了，你找个时间出来一趟，咱们谈谈细节，就可以开记者会了。」

我点点头，「这么正式的吗？」

厉绍叹了口气，「不这么正式点地说明，人还以为我又跟你打情骂俏呢。再说了，订婚的时候不是也这么大张旗鼓的吗？」

「好吧好吧，你什么时候有时间？」

「我听说你最近待业在家啊？要不就今天吧。」

「一言难尽，今天就今天吧。」

我放下手机，不禁想起一个问题：我为什么要跟厉绍订婚呢？

照理说，我已经是未来何家的家主了，有权有势还有钱，真的没有必要依靠厉家什么啊。

当然，我也不可能真的喜欢厉绍。

那到底是为什么呢？

而且很显然这个原因我隐藏得很好，没有告诉任何人，就连相当于合作伙伴的厉绍也没有透露过，所以我当时到底是在想什么？

算了，先去和厉绍见个面吧，把取消婚约的事情先弄好。

于是，我和厉绍终于正常地坐在了一张桌子上，厉绍跟我说着记者会的细节，以及一些记者可能提出的问题的答案。

听着听着，我还是忍不住问着：「你真的没看出来我当时要跟你订婚的原因？」

厉绍笑了笑，打趣地说着：「你们女人的心思那么复杂，我怎么可能看得出来啊？就拿姣姣来说，昨天还说喜欢蛋糕呢，今天又说蛋糕会让人长胖不喜欢了，一天一个样，太难了。还有买衣服……」

我瞥了厉绍一眼，我有点怀疑厉绍在对我撒狗粮，「停停停，算了，今天也差不多了，就这样吧，我先走了。」

我整理了一下衣服，拿起包准备走，厉绍终于正经了起来，认真地说着：「别的没看出来什么，但是订了婚以后，你倒是贪心了不少。」

我疑惑地皱了皱眉，贪心？

「怎么说？」

「我粗略地算了算，订婚那会，你吞了你爸手里不少股份吧？」

「怎么个粗略法？不少是多少？」

「就是刚刚心算了一下那么粗略，至于多少……我又不是何家的会计，我哪里知道。」

我点点头，「行了，先走了。」

「别忘了明天的记者会。」

「不会。」

晚上，我躺在床上一直在想：我为什么要吞掉我爸手里的股份？还是借厉家的手？

我为什么会想要何氏的股份？等我接手何家了，这不都是我的了吗？我为什么这么着急呢？

我越想越清醒，其实心里早就有了答案，但是我一直不敢去承认。

我也不敢睡，我怕再做梦，我怕梦里就会有人告诉我……我怕梦里那些人说着那些我不想听的话……

唉，这个日子过得，连睡觉都成了折磨。

我从床上起来，在屋子里走着，从卧室到厨房、到餐厅、到客厅，最后到……到我的小影院。

我躺在小影院的沙发上，隐隐约约的，上面好像还有何树的味道。我又想起来我上次和何树一起看电影的场景，他害怕黑我抱着他……我蜷缩在沙发里面，有一种被抱着的感觉。

原来，有时候一个人在家是这么孤独啊……一个沙发就能给我一点安全感了……

我找出一个影片，心想看电影就不会困了。可是看着看着，眼皮还是不自觉地开始打架，电影里面的台词已经完全听不见了，我现在全部的精力全在怎么让我的两只眼睁开。

挣扎了一会，我终于放弃了，躺在沙发上缓缓睡去，心里默念着：不要做梦……不要做梦……

早晨，我迷迷糊糊地睁开眼，周围一片暗，完全没有阳光，怎么回事？天阴了吗？

我翻身要下床，才发现自己原来在沙发上睡着了，怪不得没有阳光。

我摇摇头，忍不住感叹了一下：唉，还是有个弟弟好，起码还能给我送回房间。

我回到卧室，刚一进门就听到手机响个不停的声音，我一看，是厉绍的。

「怎么才接电话？马上记者会就要开始了，我派人去接你了，你准备一下。」

「哦，好，你的人什么时候到啊？我刚睡醒别让他们太快过来。」

「何茵，你在阴我吗？这什么时候了？你才刚醒？」

「好了，不说了，我去洗漱了。」

我挂断了电话，手机屏幕上大大的「9」让我诧异了一下，原来已经九点了吗？怪不得厉绍这么着急，十点记者会就开始了。

我简单收拾了一下，厉绍的人早到了，我坐在车里，一直在回想着昨天晚上，嗯，好像没有做梦。

我刚进会厅，就看见厉绍着急地冲过来。

「我昨天跟你说的你还记得吗？」

「记得记得，放心。」

「等会你少说话，我来就行。」

「好。」

说罢，厉绍转身向台子走去。我看了看那个被记者围满的舞台，灯光打得很亮，记者们的闪光灯也一直冲着厉绍闪烁着。

我跟在厉绍后面，闪光灯闪得我有些睁不开眼。我下意识抬手去挡，突然，这个动作、这个场景，让感觉我十分熟悉，我好像什么时候也遭遇过这样的情况。

我跟着厉绍上了台，带着我们何氏招牌笑容，让记者拍照。闪光灯依旧在闪我的眼睛，但是这个时候我不能去挡，站在台上，就是要留下最美的样子。

等等，这个想法怎么也这么熟悉？

我扫视着下面的记者，那此起彼伏的闪光灯，我好像在哪里见过。

在哪里？是梦里吗？好像不是……

底下记者的问题，旁边厉绍的回答，我好像都已经听不清了。该死，又是这种感觉，怎么能在这个时候！

眼前依旧是不断闪烁的闪光灯，我拼命保持清醒，去努力听厉绍和记者的对话。

「何茵？」

我听见厉绍叫我，我扭头看向他。

「何茵，回答记者的问题啊！」

我愣了一下，脑海里不断地闪过一个声音，在一个和现在差不多的场景里，那个声音不断地逼问着我，「回答记者的问题啊！」

「订婚的时候你是不是也问过我这个问题？」不知道为什么，我下意识地就问了出来。

厉绍也是愣住了，他可能对我这个突发情况有点意外。

「好像吧？我没印象了，这谁记得啊？」

「何小姐，您对您与厉先生的订婚场面还念念不忘，是不是解除婚约另有隐情啊？」

突然这个记者对我发问，我一下子惊醒了：我在记者会上，该我发言了，我不能丢何家的脸。

「怎么可能呢？其实我和厉绍私下也是很好的朋友，有没有隐情我倒是不知道，但是有友情这一点是可以确认的。」我笑着说，「至于对订婚的场景嘛，我只不过觉得，订婚现场和解除婚约现场如此神似，看来我和厉绍真的是没什么爱情啊。连一点心思都不愿意为我多花一点，直接复制粘贴过来一个记者会。」

记者显然是被我这个巧妙的说法骗住了，毕竟我是干啥啥不行，编故事第一名的恶毒女配何茵。

何父都能被我糊弄过去，何况你个小小的记者呢。

结束后，厉绍走过来，问：「你没事吧？我怎么看你刚刚状态不好啊？」

我摆摆手，「没事没事，就是昨天晚上没睡好。」

刚说完，突然面前亮起一阵闪光灯，两三个记者不知道怎么冲到了后台。

「原来厉先生和何小姐私下关系这么好？那么请问，感情的破裂是不是有别的原因？」

「是因为有小三吗？」

「何小姐，何小姐，请正面回答一下。」……

我看着那些闪光灯，又是那种感觉，脑袋「嗡」的一声全乱了。

我只知道我现在这个样子不能被记者拍到，但是我的脚步又完全移不动，只能呆呆地看着闪光灯，好亮好亮，好刺眼。

脑子里又开始闪过一些画面……

「厉绍，咱俩订婚吧。」

「没什么原因，就是需要，帮个忙。」

「开个记者会，我需要所有人都知道我和你，我何家何茵，和你厉家订婚了。」……

「我需要所有人都知道……所有人都知道……所有人……」

所有人，所有人，眼前闪光灯依旧在闪，厉绍和助理拦着记者，我就这么站在那。

「所有人……所有人都知道……这都包括谁呢？」

34

或许，我连自己都没有真正了解呢？我似乎也是一个高级玩家啊？虎父无犬女不是吗？

（第三视角）

「所有人……所有人……」何茵喃喃着，她感觉自己好像又要晕过去了，但是为了形象她只能踉踉跄跄地冲进一旁的房间，刚一进屋就一下子瘫坐在地上。

厉绍一看何茵的状态不对，招呼助手拦下记者就赶紧去扶何茵。可是不管他怎样搀扶，何茵就像一摊软泥一样，身体虚软地撑不起来，厉绍也没多想就把何茵抱了起来。

「何茵？何茵？你没事吧？怎么感觉又像是犯病了一样？」厉绍把何茵放在休息室的小床上，多次叫喊着。可何茵没什么反应，明明睁着眼的何茵还有呼吸，却又好像灵魂出窍了一般，让厉绍感觉可怕……

「你要为什么和厉绍订婚？」

一个男人怒气冲冲地闯进书房，书房里一个女人坐在椅子上看着男人。

「我为什么这么做你还不明白吗？」女人看着男人反问道。

男人愣了一下，不甘心地别过头，说着：「做给我看的？」

女人看着男人赌气的样子，笑了笑，「不止。」

男人一皱眉，「难道说……」，然后带着不可思议的目光看着女人，「没必要的，你和厉绍订婚，最愤怒只会是我！」

「你很生气吗？」女人玩味地笑了一下，看着面前的男人。

男人就好像一下子被点燃了一样，快步走到书桌前，身体前倾，双手撑在书桌上和女人对视，「我看起来不像生气的样子吗？明明前几天还说爱我的人转眼间就要和别人结婚生子了，我能不生气吗？」

女人满意地笑着，伸手摸着男人的脸，「你又不是不知道我们之间不可能的。我爸不会同意的。」说着说着，女人又苦笑了一下，情绪突然激烈了起来，「我们之间是一句『我爱你』能解决的事情吗？我们之间隔着什么你知道吗？隔着我爸，隔着何家！」

男人没说话，低下了头，仔细看的话，可以发现他的睫毛不住地抖动。

「所以这就是你放弃我的原因吗！「男人重重地拍了一下桌子吼着，把女人吓了一跳。

「我放弃你？何树，如果你连我为什么和厉绍订婚你都看不出来的话，我看我也没必要做什么了！顺水推舟嫁给厉绍好了！」女人看着男人也很生气，一下子站了起来。

「不！不要！不要！」男人着急了，「我知道，可我也没办法啊！我没办法，我没办法摆脱先生的掌控！我能怎么办？不要……不要放弃我……」

男人握紧了拳头，可又只能无力地松开，他看着女人，他现在能做什么呢？他比不上厉绍，甚至连反抗何父的能力都没有。

女人绕过桌子，走到男人身边，但是看着快要哭出来的男人却没有给他任何安慰，只是态度决绝地说着：「我会坐上何家家主这个位置的……我会掌握整个何家的……我会比他厉害的……很快的……」

男人闭上眼，「我知道了。」说完，男人突然转身离开了书房。

「唉，你去哪？」女人看着离开的男人叫着。

男人离开了书房又进了一个书房，两个房间的装修风格差不多，但是这个房间显然更成熟稳重一些。

对于男人的闯入，这个书房里的人很淡然，就好像是意料之中的事一样，「没敲门就闯进来，没规没矩的。」

书房里的人放下手中的书，看着冲进来的男人。

「今天的新闻你看了吧？」男人说着。

「嗯？你指的是哪一条？」书房里的人疑惑地问着。

「你不用装，你知道是哪一条。」

「哦，你指的是茵茵订婚那条吧。」书房里的人合上手中的书放在一旁，笑着问：「怎么？你姐姐订婚你不替她开心吗？」

不知道是故意的，还是男人自己的原因，「姐姐」二字令男人感到格外刺耳。

「你知道的!」男人吼着

书房里的人笑着点点头，就好像在说着一件很平淡的事情一样，「我知道，你姐姐跟我说了，我没同意。」

「她不只是我姐姐！」男人看着那人一脸不在意的样子，情绪更激动了，「我爱她！我……」

「所以呢？」

书房里的人轻声反问，但这一问却重重地击在了男人心里。所以呢？是啊，所以呢？现在什么也做不了，所以呢？

看着男人没说话，那人又问：「所以你气急败坏地就来找我摊牌了？」

「可是你想过吗！你拿什么跟我摊牌？你现在手里所有的牌都是我给你的，就连外面的人叫你一声『何少爷』都是因为你跟我姓何！你心里难道还不清楚吗？」

「所以你现在是以什么身份来跟我摊牌？就拿着你所谓的你喜欢何茵来跟我摊牌了？你凭什么喜欢她啊？就凭你这一腔孤勇？还是凭你这个何家少爷的身份？」

「何茵都比你看得透彻，不然她跟厉绍订什么婚啊！」

也许是真的感觉到了自己的无力，又或许是被质问得有些发愣，男人只是站在原地，没有任何动作，也没有任何话。

是啊，螟蛉之子你还想有什么？你吃的、穿的、用的都是面前这个人给你的，你有什么资格反抗他？你又有什么能力反抗他？

「行了，现在茵茵已经和厉绍订婚了，我不管她出于什么目的，总之对何家、对她自己没什么坏处。至于你，要么按着我给你的『何少爷』这条路继续走下去，要么你自己看着办吧！我何家不缺做这个少爷的人。」

一下子说了这么多话，书房里的人有点口渴，他站起来准备烧水泡茶。

男人终于哑着嗓子开口了，「爸，送我出国吧，这是我最后一件求你做的事了。」

书房里的人看着男人，有些动容，毕竟也是自己养大的孩子，那一声「爸」听了二十年了，怎么说都还是有些感情的。

书房里的人点点头，「好，这样也好，你去收拾东西吧，然后找你徐叔叔（何父的秘书），他会帮你安排好的。出国也好，离你姐远点。你对她不过是时间长久积累下来的依恋，哪有什么所谓的爱情。离开久了你就会知道，就别再互相欺骗了。」

「不是」，男人坚定地转过头离开了书房。

几天后……

何氏的办公室里，何茵和厉绍坐在办公桌前谈着什么。

「我和你订婚我有什么好处？别跟我提这些合作，除了股价升点以外，这些我们厉家从来都不缺的。」厉绍看着面前摆着的一排文件，说着。

「你什么意思？」何茵看着厉绍问。

「我知道你跟我订婚想干什么，但是何家家主那个位置可不是那么好拿的，如果我这都能帮你，你没什么表示我岂不是亏大了？我是商人，又不是慈善家。」厉绍抚平了裤子上的褶皱，「何茵，让我看看你的诚意。」

何茵暗暗咬了一下牙，随后从抽屉里抽出一份文件，打开摊在厉绍面前，说：「我做了何家家主后，厉何两家所有合作项目，我们何家都让利百分之零点五。」

这下轮到厉绍咬牙了，厉绍悄悄地吸了口气，笑了笑，好像有点不敢相信地问着：「何茵，你认真的？别的不说，单是海南那个度假村，百分之零点五的话光今年可就快一千万了？你真舍得？」

何茵也笑了笑，说：「有什么舍不舍得的，不过厉绍，你可别搞错了，这可是我做了何家家主之后才生效的，而且这个有效期是三年，如果三年之内我没坐上何家家主的位置这个就没用了，所以签了之后你要加油啊，别白努力。」

厉绍听了之后冷笑一声，「在这等着我呢？不是我说何茵，你急什么呢？何家早晚不还是你的，跟你爸这个老狐狸打起来可没什么好处。」

何茵低下头没说话，厉绍又说：「而且你这可不是小数目，何家和厉家明着暗着合作的可不少，而且每年都这么让……你不会算不出来吧？图什么啊？」

何茵看了看窗外，正好飞过一架飞机，何茵站起来走到窗边看着离去的飞机，速度很快，只在空中留下一条浅浅的云痕。

直到飞机已经消失很久了，何茵才缓缓开口：「我不缺钱，何家也不缺钱。」

说罢转身认真地看着厉绍，说：「厉绍，你有真正喜欢的人吗？就是那种想在一起一辈子的人？」

厉绍被何茵这种突然的深情给惊住了，他想了想，「有吧，一辈子不敢说，太长了。但是现在每天只要我睁开眼，能看见她就心满意足了。」

何茵笑了笑，转过身又看向飞机的方向，说着：「真好，你们这样真好。不过快了，我和我爱的人也在向着我们都希望的结果努力着。」

厉绍不解地看着何茵眺望的方向，云痕也在渐渐消失。

短暂的离开是为了更惊艳地归来，我希望下次见面，我是那个配得上你的人。

35

医院，果然不出我所料，我又在医院了。

我从床上坐了起来，病房里面除了我没有别人，这样也好，给我一点空间让我消化一下这庞大的信息。

原来我居然喜欢何树……我居然喜欢自己的弟弟……

我闭上眼睛，有点不知所措，原来我对何树的感情是爱情啊。

我回忆着我们小时候的事情，不知不觉，那个以弟弟身份陪伴在我身边的男孩已经不单单是我弟弟了，他也长大了。

可是为什么我丢失的记忆偏偏是对何树的爱恋呢？

我的脑海中一下子就想到了一个人——何父，如果一定有一个人是坚决反对的话，那么也就只有我爸了。

想到这里，我不禁有点失望，我的父亲原来也会对我下手啊……他不会早就知道我在计划那场车祸吧，他在那场车祸中又扮演什么角色呢？

那这次呢？又是为了什么？是何家？还是他自己？总不会还是为了我吧？

我甩了甩头，烦躁地抓了抓头发，这都什么事啊？三个朝夕相处二十年的人居然也在相互算计。

病房的门被打开了，可真是说曹操曹操就到啊！何父拿着报告单进来了，看见我醒了，着急地凑过来，问：「怎么样茵茵？有没有好一点啊？」

我看着面前这个关心自己的何父，居然不自觉地向一旁移了一点。

说是惧怕倒算不上，但是难过是肯定有的。毕竟他是我目前想到的，唯一一个有理由，也有能力对我下手的人了。

我张张口，「爸……」，我想质问父亲，我想知道答案，我想听他说不是他……

但是我还是没准备好，也许是没勇气听到他肯定的回答吧，我怕他连骗我都不愿意。

「爸，我没事了，现在我能出院吗？」

何父点点头，替我拉了拉被子说：「没事，不着急，爸爸已经跟你刘叔叔（院长）打过招呼了，你刘叔叔的意思是多住几天观察观察，正好趁着这个时间好好调养调养，你这老忙工作的，一定没按时吃过饭吧？」

「那倒也没有，何树有天天监督我……」我顺嘴就说了出来，说到一半感觉不对，我去看何父的脸色，发现他依旧是进屋的那种笑眯眯的表情，全然没有别的反应，「何树给我做饭了。」

「再睡会吧，你最近精神不太稳定，多休息，饿不饿？想吃什么？我让你何姨给你做。」何父掏出手机准备打电话。

我没回答，但是还是忍不住小声问着：「爸，何树呢？」

何父听到我的问题也是一愣，可能是没想到我的话题转变得这么快吧。但是很明显，他脸上的笑容收敛了一些，不咸不淡地说着：「替你去看着公司了。」

听到这话我才稍稍松了一口气，也许是记忆回溯的后遗症抑或是别的什么，我总感觉自己正处在何树出国后的那段时间，何树可以不在我身边，但我必须要知道自己去哪可以找到他。

何父为了不打扰我休息，退出了房间。我看着何父离开了，下床在一旁的衣服里摸出来了我的手机，打给了厉绍。

「厉绍，是我，何茵。」

「你醒了？感觉还好吗？」

「我想我知道得差不多了。」

「比如？」

「还有一年半，别白努力啊，厉家主。」

电话那边静了一下，然后我很清楚地听到厉绍轻笑了一下，然后说：「何茵，欢迎回来。」

我长叹了一口气，就好像在感叹我这一段时间乱七八糟的行为，「多谢，没什么回来不回来的。」

「我就想知道我们的计划执行到哪一步了？」我望着门口，声音都压低了不少。

厉绍那边显然是没放在心上一样，「你放心，在你失忆前我们已经掌握了何家股份的百分之四十了，你只不过还没跟你爸摊牌罢了。」

我想了想，「我觉得我可能已经摊牌了，不然我爸不可能会对我下手。」

「什么？你怀疑是你爸让你失忆的？」

「我失忆之后你还有没有关注过我们手里的股份？」

厉绍有种幡然醒悟的感觉，说着：「哪顾得上啊，什么也不敢和你商量，还要对付一个对我死缠烂打的何茵，我们厉家不要了吗？」

「那就是了，劳烦帮我注意一下，我现在还对车祸前几个小时的记忆有点不清楚，我爸可能还不知道……」话还没说完，我听见脚步声在向房门靠近。

「不说了，你记得帮我注意一下，谢了。」话音刚落，我便匆匆挂了电话，下一秒，何父便推开门进来了，看见我没有在床上，问着：「怎么不休息？」

我说：「我跟小秘打个电话，交代一下，我怕她第一次跟何树工作不习惯。」

何父点点头，说着：「我先走了，去你爷爷那里一趟，你奶奶不知道挺谁说你晕倒了，非要来看你，我去他俩那里看看。」

我点点头，「好，爸，就别让爷爷奶奶来了，我也没什么大事。」

「嗯，我也是这么想的，所以我去一趟好了。等会何姨会来给你送饭，我跟何姨说了，都是你爱吃的。」说完何父就转身离开了。

就像平常父女之间的对话一样，我看着何父离开的背影，怎么也不敢问出那句话：到底是不是你？

几天后，我终于再次获得允许，可以出院了。

出了医院，我就看见何树在门口等我。车子停在路边，他靠在车子边摆弄着手机。

我走了过去，何树听见了我的脚步声，赶忙放下手机，「姐，恭喜你再次出院，想吃什么啊？我给你做。」

我看着何树，摇摇头，何树看我摇摇头，有些疑惑，又委屈地说着：「那姐你要是吃腻了我做的饭，我们出去吃也行。」

我笑着看着何树，眼前这个大男孩怎么会这么可爱呢。

我猛地抱住了何树，何树显然没反应过来，一下子怔住了，然后才缓缓伸出手抱住我。

我凑到他耳边，悄悄地说着：「我是不是欠你一句『辛苦了，欢迎回家』。」

很突然的，我好像听到了何树微微吸了吸鼻子的声音，然后一个大脑袋就靠在了我的肩上。

何树紧紧地抱着我，我试着推了推，没推开。就这样有一会，我感觉自己肩头的衣服有点潮湿。

我意识到何树的情绪有点不对，于是用力地拉开他，发现何树居然哭了，眼睛周围红红的，眼眶中还蓄着泪水。

「怎么了？怎么哭了？」我担心地去擦他的眼泪，何树却抓住了我的手，把我的手放在他的脸上，说着：「姐，终于……终于好了，你想起来了，你想起来了。你知不知道我回来见你，你第一句话告诉我『我们姐弟好久没有叙旧』的时候，我简直感觉天快塌了，我好不容易才确认你对我的感情，一下子又没了，我快难受死了。」

我看着何树，没说话。想起来我出狱后和厉绍假秀恩爱在走廊遇见祝姣和何树，原来他当时是这样的感受啊。明明自己知道一切，却还要陪我演戏。怪不得，怪不得，怪不得听见叶轻舟要给我和叶万山撮合的时候何树会那么激动。

何树低着头，任性地把眼泪蹭在我的手上，抱怨着：「都怪你，非要拉开我，这下好了，我一个大男人在街上哭多丢人啊！上车了。」

何树一手拉着我，另一只手打开车门，扶着车门上沿，「强硬」地把我塞进了车里，然后气鼓鼓地关上了车门，绕过车尾坐进了驾驶座。

我看着何树生气的样子，笑着拍了拍他，「别这样嘛，是你自己要哭的，再说了，我也没嫌弃你啊。」

何树看了我一眼，转动钥匙，愤愤地踩下油门，「走了，丢死人了，今天不给你做饭了！」

我看着开车的何树，默默地系上安全带，弟弟很生气，姐姐需谨慎。

36

我要怎么解释我们家现在的情况呢？

虽然名义上何树替我去了公司，但是我爸为了看着何树不让他做什么手脚，没给他任何实权，一切都是我爸在间接打理。

我猜我爸不直接自己上阵，是为了他的公共形象。先树立了一个收养孩子的善良形象，如果现在又不让养子插手公司，人设不就崩塌了？

心疼我爸，真的累啊！不过这样也好，在家就没人看着我了，看我亲爱的爸爸这么辛苦还是让我尽快地来帮他结束这一切吧!早早退居二线养老他不香吗？

于是，我今天「大张旗鼓」地约上了我的「好姐妹」——京城著名霸道总裁，厉家唯一继承人，厉绍，厉总，准备了解一下现在的局势，再商量一下下一步计划。

还是那家咖啡厅，还是我和厉绍，还是一杯摩卡一杯卡布奇诺，厉绍还是喝了一口就开始嫌弃但是依旧一言不发地喝完了……

一切的一切都惊人地相似，我刚准备开口，厉绍先我一步，说：「又找我做什么？你一天天无所事事的，我可不一样。」

我不好意思地摸摸鼻子，「害，过得还行吧，生活突然慢下来感觉也还不错。」

「我看你可不像那种闲得住的人。」厉绍咂咂嘴，「直说吧，又有什么事求我啊？」

「还是那次我在医院里跟你说的，你上心了吗？」

「哦～这事啊!」厉绍拖着长音，还悠哉悠哉地跷起了二郎腿，就像一个大爷一样坐着，「难得你求我，我自然不会忘，但是我就这么告诉你结果，有点亏啊……」

我白了厉绍一眼，「说说看，你还想要什么？」

厉绍拿出来手机，找出一份文件，递给我，说：「不为难你什么，一个顺便的小事。」

我接过手机，是 Z 市的一个旅游开发项目，这个项目不大，但是旅游行业嘛，做好都是暴利。

「什么意思？」我看着厉绍。

Z 市？我暗暗回忆，我记得我在整理何家文件的时候隐约记得何家主营的酒店业在 Z 市做得好像挺大的

厉绍带着命令的语气跟我说着：「让你弟跟我做这个。」

我没有猜透厉绍到底想干什么，Z 市也就算个二线小城市，照理不值得厉绍这么上心啊。而且项目看起来不大，完全没必要安排何厉两家联手啊。

我想了想，说：「你怎么知道何树一定对这个项目感兴趣？何家现在还没完全轮到何树做决定呢。」

厉绍笑了一声，十分自信地说着：「我有消息说你弟买了这块地，具体做什么还没向外公布。我其实也不需要你劝什么，这个带回去给他看看就行，他是聪明人。而且……」厉绍突然停顿了一下，「我也没说要和何家合作啊？我说的是要跟你弟做这个项目。这块地，你弟可没用何家的钱。」

厉绍这话一出，我的心底也是惊了一下。这都什么局势了？厉绍能主动要求跟何树合作，而不是跟何家？

厉绍看我没回复，又说：「你就当个快递员就行了，你爸那边我帮你看着。这买卖可是很划算的。」

我没忍住，问：「怎么不跟何家合作啊？Z 市我们何家的酒店业发展得很不错的，配合着开发旅游项目怎么看怎么合适啊。」

厉绍想都没想就说：「首先，跟你们何家合作，就一定要跟你爸合作，我没把握能在你爸手里捞到甜头；再者了，这个是给姣姣的，她老家在 Z 市，如果未来我们有计划在 Z 市定居的话，至少我要有点拿得出手的东西吧。你爸要是知道这个，能保证不多想？」

真好，我在心里忍不住为厉绍这个霸道总裁鼓掌，其实霸道总裁动不动就买这个公司、做那个项目都不是毫无原因的。就像厉绍一样，上次买公司是为了见我和我谈判救祝姣，这次做这个项目也是为了祝姣。他已经将他的事业和这个叫祝姣的女人都融在了一起。

我听后忍不住打趣道：「怎么？难道你是想以后带着祝姣去的时候，还能高冷地说一句『女人，这些都是本总裁为你安排的，喜欢吗？』」

厉绍附和地点点头，「这样才能体现出来我是一个霸道总裁啊？」

我无奈地摇摇头，「好，你发我吧，我带回家给何树看。」

厉绍发我文件的时候，我忍不住强调：「跟我们家何树做生意你可别欺负他，他刚回国接触我们家的一些产业，你可不许看他不懂就坑他，不然我可不会袖手旁观的。」

可谁知道厉绍听了我这句话就像听了个笑话一样，疑惑地看着我：「你在逗我吗？你弟不懂？我俩又不是第一次了。」

这下我又又又轮到我震惊了，我也不知道在这个故事里我震惊多少次了，反正剧情发展总是出乎我意料，我永远不知道对方下一句话会让我发现什么新的世界。

就比如现在，什么时候厉绍和何树这两个八竿子打不着的人搞在了一起？还不止一次？

厉绍看我震惊的表情，好像明白了什么似的，说：「我以为你们姐弟是……看来是我说得有点多了，行了，今天就到这吧，我公司还有事，先走了。」

我看着厉绍回避的语气，知道估计问也问不出来什么了。算了，我看不懂何树也不是一天两天了，总之他不会害我就对了，给他留点秘密也好。

但是看着厉绍起身，我突然又想到一个事情，开口就问了：「对了，厉绍，你明明就知道我为什么要和你订婚，你为什么当初不直接告诉我？还骗我说你也没猜出来？」

厉绍看着我，摇摇头说：「我为什么要告诉你呢？跟自己父亲争权夺势本来就不是什么光彩的事情，不告诉你万一是怕你以后不想这么做了，我还有条后路，不算帮凶。再说了，当初告诉你有用吗？谁知道你当初恢复到什么程度了，与其让我告诉你来做这个坏人，还不如你自己想起来，再好好决定要不要继续。」

说罢，厉绍潇洒地转身离去，「权力之上，最忌讳什么所谓的互帮互助了，不过合作关系罢了，我没必要陪你去丢人。我帮你做你求我做的事，这样就够了，没必要管太多。」

我看着厉绍离去的背影，突然觉得我以前对这个霸道总裁的看法有些不恰当了。或许他不是自大，而是真的有实力，可能厉绍才是这个权力漩涡中看得最清的一个，看似身在其中，却又置身事外。

换个角度想想，这可能就是另外一种友谊吧。这个朋友有他自己的原则，不会盲目地附和你，不会无条件地帮助你，但是他会引导你去判断，然后坚定地支持你做的决定，适当地向你索取什么，让你觉得心安。

我拎起包，打电话给何树。

「喂，何树，是我，我现在在公司楼下的咖啡厅，我看你应该也快下班了吧，过来接我，我没开车。」

「好，姐，你再吃点东西，我五分钟后就能到。」

我挂了电话，又想起来厉绍刚刚不经意间向我透露的话，原来何树真的不一样了，看起来还背着我做了不少事情。这个小时候还需要我保护的男人现在是要来保护我了吗？

37

何树带我回了何宅，毕竟出了这样的事还让我爸知道了，他铁定不放心我一个人住了。

我们回家也不算太早，但是何父好像还没回来。我看着何姨在厨房洗菜，走过去问着：「何姨，今天怎么做饭有点晚啊？」

何姨看着我，担心地说着：「小姐是饿了吗？是先生说今天晚点回来，有工作要做我才准备晚的，小姐你要是饿我先给你下碗面？」

bingo√get 关键信息，我爸今天要晚回来。

「不用不用，我也不是饿，就是好奇问问，没事，何姨你继续忙吧。」我摆摆手离开了厨房。

虽然说何树去了公司以后，我爸不放心何树是应该的，但是以前从来没见他这么拼过，他自己亲手打理公司那会也是天天准时下班，怎么会突然要晚归呢？这跟他这个循规蹈矩的小老头形象不符合了呀！

而且何树都下班回家了，他留在那监督谁啊？

我看着在沙发上看电视的何树，走过去，旁敲侧击地问着：「何树，今天你去公司感觉怎么样啊？」

何树把目光从电视上移开，看向我，想了想，笑着说：「挺好的啊，姐姐你的助理很帮助我呢，我有什么不了解的小助理都会很贴心地告诉我，而且员工们也很尽职尽责，爸爸在公司也指导了我很多。」

我看着何树的笑容，听着他的描述，感觉就像在听一个假的公司一样。我接触这么多年，也没感觉有这么好啊。是我待久了的错觉吗？

我笑着附和着，「可能你才去几天，没有发现，其实公司内部有很多弊端的。」

何树认真地点点头，「嗯，那我努力学习，为姐姐分忧。」

我又想起来厉绍的嘱托，问：「唉，你什么时候跟厉绍有来往了？」

何树身体一怔，显然没想到我会问这个问题，支支吾吾地说着：「厉……厉绍吗？是厉家那个厉绍吗？姐你怎么突然说起他啊？也……也不是……也不算很熟悉……对，没有很熟悉。」

我看着何树支支吾吾的样子，就知道厉绍和何树的关系可能不止合作关系那么简单了。

我看何树紧张的样子，说着：「我没什么意思，就是今天厉绍给我提了个合作项目，说是一定要跟你合作，让我给你传个话问问你的意思。我看着厉绍认真的样子不像是闹着玩，才会有点好奇你俩的关系。」

「姐……」何树叫了我一声。

「没事，你不想说也没关系，反正对我也没什么影响，你多认识点朋友也好。」我补充道。

何树听完我的话，不知道为什么，突然一本正经地拉着我的手，认真地看着我，说：「姐，不是我不想告诉你，是我还不能告诉你，而我又不想骗你，你相信我，我不会做对你不利的事情，等到一切都尘埃落定了，我把所有你想知道的事情都告诉你，好吗？」

我看着眼前突然正经起来的何树，不知道为什么，除了心里感觉暖暖的以外居然还觉得有点搞笑？

我伸手摸摸何树的头发，欣慰地说着：「想什么呢？我怎么会怀疑你呢？我就是好奇一下而已，没事的，你不想说就不说，我永远都相信你的。」

何树笑着，我掏出来手机，说：「行了，别看我了，我把厉绍给我的文件发你，看文件吧！人家可是指名道姓地非要只跟你合作，你可要认真点，别给我们何家人丢人。」

（第三视角）

何树拿出来手机准备接收文件，听到何茵那句「何家人」时手指顿了一下，看向找文件的何茵，苦笑着摇摇头。

整个何家，又能有几个人真的把我当作何家人呢？可能连我自己有时候都不把自己当何家人吧……这个词，真的是我最名不副实的一个身份了……

（第一视角）

我把文件发送给何树，何树接收后认真地看了几眼，然后说：「嗯，合作案准备得很充分，计划内容也很详细。」

我当然也仔细看了那个项目书，确实写得非常诱人，厉绍这个人看来也是名不虚传啊!也不枉自小到大都是我的竞争对手。不过有一说一，就是我看了这个项目书也会心动，看来这次和厉绍合作又是八九不离十了。

我看着何树满意的样子，说：「既然你这么满意，那你想好了就跟厉绍说吧，你俩应该互相留有联系方式，我就不插手了。」

何树点点头，话风却突转，「项目书写得很好，内容也很诱人，但是我并不想和他做这个项目。」

我一脸震惊地看着何树，什么情况？这么完美的合作居然不要？

「你是还有别的打算吗？」我看向何树疑惑地问着

「差不多吧，厉绍也算是我的朋友，所以关于这块地的事我不想他掺和进来。」何树说着，便删除了文件。

我看着没有丝毫犹豫的何树，头上真的又是一个个大大的问号。何树又要计划什么了吗？我想开口问，又怕会影响什么。

最后只能点点头附和着说：「没事，既然你有了自己的安排，那不合作就不合作了，你回头跟厉绍说一声就行了。」

何树听后疑惑地凑过来问着：「姐，你怎么不好奇我为什么放弃这么完美的合作？」

我耸耸肩说：「你的事情当然有你自己的打算，我不方便插手。而且你要是能告诉我的话，你应该就会告诉我的，没事，我不着急，等你能告诉我的时候再说也好。」

何树听后猛地一下子抱住我，把脸埋在我的颈窝，笑着小声说着：「姐，你真好。你这个样子让我感觉我把你卖了你还会帮我数钱呢。」

我也开玩笑地说着：「怎么？是把我卖给你吗？如果是这样的情况的话我当然要数钱了，不能让我的小树吃亏啊。」

何树在我颈窝蹭了蹭，把头抬起来，看了一眼表，拍了拍我说：「好了，姐，我算了算，爸爸该回来了，他一定不希望看到我们这样。」

我依依不舍地松开何树，不得不说，这男人的怀抱就是温暖。而且何树毛茸茸的头发扫在我的脖子上，还有点小舒服。

「今天公司很多事情要处理吗？怎么你先下了班，爸爸却留下来了？」我整了整衣服，从沙发上站了起来准备上楼换衣服。

「呵呵……」何树笑了一声，说着：「贪心的人总是很忙碌，我给他了一个坑，他不弄清楚怎么会心甘情愿往下跳啊!」

「啊？」我隐约听见何树说了什么，但是没有听清楚，「你说什么啊？我没听清。」

何树看着我，摆摆手，「也没什么，姐你快去换衣服吧，都皱了。」

我点点头，确实，这要是让我爸看见了，铁定又要说我衣冠不整了。

「好，那我回房间了，你也收拾收拾吧，等爸爸回来可能就要开饭了。」

「好」

我上楼回了房间，留下了何树一个人在客厅。

（第三视角）

何树看着何茵一步步上了楼，消失在视野里，确定何茵已经离开了，也站了起身，绕到了一楼的阳台，拨出去一个号码。

「喂，我是何树。」

电话那头，是一个清朗的男声，「哦，何树啊，项目书看了吗？」

「看了，我……」

何树还没说完，那边却又说话了：「是不是很心动？别犹豫了，咱俩合作也不是一两次了，我做事你还不放心吗？这个项目交给我，相信我。」

「不是，我……」

可能是看何树一直不表态，电话那边又急急地补充着：「你完全可以放心的，这是给祝姣做的，祝姣对我多重要你不会不明白，我是很认真地对待这个项目的。」

也许是看着这人认真的语气，何树终于忍不住开口说着：「你能不能先听我说完？」

「好好好，你说。」

何树咂咂嘴，惋惜地说着：「说实话，我真的很心动，但是厉绍，真的抱歉，我不能和你合作，这块地我有别的用途。」

电话那边的人显然吃了一惊，没有料到会是这样的结果，「你在想什么，何树？这么好的赚钱机会你都不要。」

「真的有更重要的用途。」何树又强调了一遍。

电话那头沉默了一会，然后突然压低了声音问着：「不会就是因为这块地在 Z 市吧？」

何树知道，对方应该是猜到了自己的用意，点点头说着：「是，这块地的土地属性现在还不明晰，用好了可能大赚，用不好也会血亏，这么好的机会又是在 Z 市，你知道的，我是不会错过的。」

「啧，我懂了，够狠。何茵还不知道吧？」

何树听到何茵的名字，也沉默了一会，说：「我姐还不知道，我没打算告诉她，或者说现在还没打算告诉她。」

电话那头附和着说：「确实，现在告诉她指不定要黄，她怎么说也是何家人，不会袖手旁观的。」

「那你有详细的计划吗？」电话那头又问。

「已经开始实行了。」何树看了看腕上的手表，「他跟你一样，也有点动心了，毕竟是在 Z 市。」

「好，需要我帮忙吗？」

「不用了，我们合作这么多次，是朋友，我不想把你牵扯进来。」何树摇摇头。

「好，有需要告诉我吧，那我先挂了。」

「一定会的，再见。」

「再见!」

何树放下电话，长长地叹了一口气，什么时候开始自己也变得这么复杂了呢？

也开始计划着这个、担心着那个了……是因为有在乎的人了吗？

何树突然想到何茵，笑了笑，果然啊，有些人还是值得自己拼尽全力去争取的。

38

虽然这几天风平浪静，但是我依旧感受到了暗流涌动。

这几天我虽然在家休息，但是依旧关注着公司的动态。也不仅仅是因为我关心这个公司，主要是最近何树和我爸两个人突然都忙了起来，不知道在做什么。

不过，据我了解好像没什么大事，就是要新开发的一块土地的性质有点棘手。照理说，我爸掌管何家这么多年，多多少少应该有点人脉，变更一下土地性质应该不是什么大事。

就是两个人这忙碌的架势，让我有点怀疑他们是不是在做什么不可告人的大事。可我又不好意思开口问，就只能这么干耗着了。

又过了几天，这两个人之间终于不对劲了。

以往虽然关系不好，但是当着我和母亲的面还是都会装一装的。可是今天，我爸不知道吃错了什么药，居然直接针对何树了……

「先生，可以开饭了。」何姨把最后一道菜放在了桌子上。

何父点点头，拿起筷子，说着：「那就开饭吧。」

这看似正常的开局，你都不知道下一秒会转变得多快。

我看着饭快要吃完了，就忍不住试探了一下何父的想法，问着：「爸，我这休息的时间也挺长的了，我看您和小树这几天也挺忙的，要不我回公司帮帮您？」

何父没说话，瞥了何树一眼。

何树显然感受到了何父的目光，也转头看了何父一眼，说着：「姐，其实也还好，不是特别忙，你现在的身体状况还是多休息吧。」

何父听后冷哼一声，说着：「是没特别忙，这还有什么困难能比自己儿子给的困难大呢？」

何父虽说是回答我，但是目光却紧紧盯着何树，两个人眼神交汇，就像一对敌人，连瞪眼也不愿输给对方。

我看着眼前的场景，心里也是咯噔了一下，感觉不好。

何母赶紧出来打圆场：「吃饭呢，食不言，咱们先吃饭。」

何母话音刚落，何父就像小孩子闹脾气一样，放下筷子说：「我吃饱了。」

说罢站了起来，准备上楼，还对何树说：「你吃好来书房一趟。」

可何树今天也不知道搭错了哪根筋，居然十分决绝地回答着：「有什么事就在这说吧，您的书房太暗了，我怕黑，不想去。」

这个不想去的理由也太牵强了，连我都感受到我爸的不满了。

我悄悄在下面拉了拉何树的衣袖，赶忙说着：「爸，您工作一天也累，怎么回家还聊工作啊？要不今天您早点休息，明天跟小树去办公室聊行吗？」

何父显然是不同意这个安排的，也对，毕竟哪个上位者愿意由别人支配自己，更何况还是我爸这种控制欲极强的人。

「谁说我要聊工作了？我和他谈点私事。」

何父话音刚落，何树毫不客气地就顶了上去：「那既然是私事，我看客厅就不错，咱们客厅聊吧，宽敞明亮。」

何父没料到何树会这么说，皱了皱眉，生气地回应着：「客厅就客厅。」说罢转身上了楼。

何母一看何父的情绪不对劲，看了看何父离开的方向，起身拍了拍何树的手，安慰道：「小树，多大的事啊跟你爸置什么气。没事，我上去看看，你爸也是管人管惯了，见不得有人忤逆他，我去劝劝他。」

我看着何母匆匆忙忙上楼，转头疑惑地问着何树：「你和爸什么情况啊？怎么突然都这么暴躁啊？一点就着！」

何树叹了口气，说：「没什么，在公司闹了点不愉快。」

这就更令我好奇了，多大的不愉快啊？能把我爸这种整天这么能装的老狐狸逼成这样？

虽然好奇，但我还是忍不住劝着何树：「毕竟是他是你爸啊，怎么说也要语气好一点，哪有这么直接的啊。」

何树却异常奇怪，狠狠地说着：「他要不是我爸哪会有现在这么多事啊，我早就……」

我一听，感觉何树的思路正朝着别的地方发展。我赶紧纠正他，「想什么呢！没有爸爸哪会有现在的你？他要是不是你爸，你怎么会有我这个姐姐！」

何树也是一愣，可能是没想到我居然这么激烈地反驳他，低下头说着：「是啊，没有他我怎么会有姐姐啊，没有他我现在可能才刚脱离孤儿院吧……」

我意识到不对，好像勾起了何树对身世的不好回忆了。

我一把抱住何树，说着：「对不起，我说错话了。其实我知道你在想什么，但是不能着急，要慢慢来。再怎么说他都是你爸爸，不管是现在还是未来，不要跟爸爸生气。」

何树蹭了蹭说着：「知道了，我听姐姐的。」

我不知道何母是怎么劝何父的，但是随后两个人还就真的心平气和地坐在了客厅里。

如果是在客厅的话，我和何母是可以旁听的，但是想着何父可能不会太愿意旁边有人打断他的思路，何母就拉着我上了楼。

我在房间里几乎听不到任何动静，可能是我家房子隔音效果太好了吧。

于是我好奇地悄摸摸地凑向楼梯，终于听到两个人的谈话了，情绪好像没有吃饭时那么激烈了，但是争执还是有的。

「爸，我在公司已经说得很明白了，这块地不值得做，风险太大了。」

「呵，你懂什么？做生意向来都是有风险的，富贵险中求，哪有没有风险白白给你送钱的好事。」

「不是我怕风险，是风险太大了，不确定性因素太多……」

「何家现在还是我说了算的。」

这话一出，何树那边静默了。我可以理解何树现在的心情了，就算是我，如果听到我爸对我说这句话，内心多多少少还是会有些拒绝的，更何况一直都不怎么被接受的何树了……

「我也不是想倚老卖老，这块地我做了研究，潜力很大，虽然已经被别人买下了，但是我们可以劝说对方，实在不行合作开发也好。这件事你不用再说了，董事会已经商议过了。」

「什么？上董事会了？爸你们怎么能背着我开董事会呢？」

「何树，你现在以什么身份来质疑董事会？」

何树没说话，整个客厅静默了几秒钟。我看见何父从沙发上站了起来，看着何树，又说：「你仔细想想你的身份，不管是何家少爷，还是现在这个代理总裁。」

何父狠狠地咬重「代理」二字，当真是拿出了他何家家主、何氏董事长的身份在施压。

「我知道你在想什么，你想证明自己，想在何氏做出来点什么给我看，所以你有些地方跟我作对我也就不说什么了。但是……」何父突然语气一转，「如果是跟何氏的利益有关的事情，我是不会再由着你的。」

说罢我听见何父的脚步声正朝楼梯走来，我又悄悄地退回房间，但是何树的声音清楚地传到了我的耳朵里。

「爸，既然你执意如此，我也没有办法了，我劝说无果，只能退出，这个项目我就不参与了。」

「不差你一个。」

回到房间后，我咂咂嘴小声嘀咕着：「看来还是为了工作啊，什么项目啊闹成这样。」

我越想越好奇，忍不住给小秘打了个电话。

「喂，小秘，是我何茵。」

「哦，是何总啊！何总是有什么需要我去做的吗？」

「嗯，是有点事情，你把公司最近几天的合作案都发我一份吧，我在家没事正好看看。」

「何总……这……这您是知道的，这是公司机密，我不能随便给他人的。」

「我又不是外人。」

「这个……我不敢保证在您手里不会泄露啊！」

「你不信任我？」

「不是不是，我没有那个意思，我就是……您怎么不直接找小何总（何树）要啊？」

「我这不是在家闲着没事嘛，这样你发给我，我回头跟我爸说一声，不就行了？」

「这……这……好吧，那何总您可一定要记得跟何董汇报，不然责任我担不起的。」

「好好好，我知道了。你尽早发我吧。」

「好的，何总。我整理好尽快发您。」

「大晚上还打扰你，辛苦了，早点睡。」

「嗯，好的，不辛苦，您也早点睡。」

挂了电话，不禁感叹，我这个小秘什么都好，就是有点死板，我这只是休个假还没离开公司呢，就开始有泄露机密的嫌疑了。

唉，都不知道该怎么夸她了……不过也对，谨慎点好。

我洗漱完躺在床上，脑子里还在回忆着何树和何父的对话，不知道怎么，总觉得何树最后那句话怪怪的。除了无奈……还有……还有点……说不上来的轻松？就好像是意料之中的结果。甚至还有点喜悦！

我赶紧拍拍自己的脸，一定是我分析过头了，哪有人退出一个对自己有利的项目还会喜悦的啊！更何况还是何树这样急于在我爸面前证明自己的人，想什么呢何茵？

我甩了甩头，不想了不想了，睡觉睡觉，等我拿到合作案仔细看一下再说吧，万一真的是何树想太多了呢？我爸那种老狐狸肯定不会让自己吃亏的。

39

几天后，我收到了一封邮件，是小秘发给我的——何氏近期合作案的电子版。

我打开邮件开始仔细阅读着，想看看何父和何树的争执点到底在哪。

这些合作案说多也不多，但是大大小小的有几百件，仔仔细细看下来也是个巨大的工程。

不过功夫不负有心人，终于在第三天的晚上，我找到了这个他们口中的那块地。

我担心的事情终于要发生了，当我看到文案标题的「Z 市」时，我就隐隐感觉不对劲。当我一字一句地看完这个合作案之后，我震惊了！

这不就是厉绍前几天给我看的那块何树买下来的地吗？何树说不跟厉绍合作，有其他用途……怎么是要跟何氏合作，跟何父合作吗？可是何树那天跟何父吵起来的时候，明显是不希望何氏拿下项目啊？

于是我又逐字逐句地阅读了一下这个方案，果然，是这个地有点问题。何父看来在这块地上做了不少工夫，资料很详细，但是这个块土地明显性质不明确啊！何父怎么会犯这么大的错误？还是说何父明知道有问题，他在赌？

我知道何父一直看好 Z 市，想让何家垄断 Z 市的市场。虽然它不是什么一线城市，但是旅游资源丰富，适合何氏主营的酒店行业，而且这块地的位置又好，何父难免不心动。

目前这块土地属性是农业类型，虽然说找人变更土地属性不是特别难，但是如果有人刻意要阻拦的话拖个五六年的也是可能的。可时间就是金钱，盯着的人又不止你一个，等这块土地更改了属性，周围的可利用开发资源可能就被榨干了，那这块土地就失去其价值了，那么前期的投入就基本打水漂了。

想到这里我不禁皱起了眉，看来父亲这么急切是有原因的啊。但是这还只是建立在土地性质能改变的前提下，如果失败了呢？

我甩甩头，不可能，那是谁？那可是我爸，何家家主，还有他不能控制的事情？

但是我越想越觉得不安，因为这个土地目前的主人是何树啊。而且我爸看起来好像还不知道的样子。我总觉得何树口中的其他用途不像是单单和何氏合作这么简单。

我关上电脑，躺在床上，脑子里还是不断闪映着那份合作案的内容。

合作案怎么写的来着？不对，我怎么记得合作案上写的是那块土地好像属于一个公司呢？

我又急急地跳下床打开电脑，打开合作案，第一页中就清清楚楚地写着土地目前是一家公司的资产。

我又上网找了这家公司，是一家海外注册的公司，主营内容都是在海外，近几年才向内陆发展。

不对啊，厉绍不是说土地是在何树手里吗？怎么现在又跑到一家海外公司手里了？

我又掏出手机核查厉绍发我的文件，确认着合作案文件上的土地位置。

是这块，没错！

那就是说，何树和这个公司有牵扯？怎么可能呢！我看着公司的注册日期，公司注册的时候何树都还没出生呢！而且何树就出去了两年，怎么可能这么快就能进入一家公司的高层，代表这家公司？

我越想越觉得事情很复杂，叹了口气后我重重地合上了电脑。躺在床上，脑海中不停地回放着刚刚的信息，心中的问题也不断涌出，渴望有人给我个答案。

我一夜未眠，第二天只能带着两个黑眼圈起床。

下楼的时候我看见何树和何父已经在餐桌前坐好了，我看着他们，又不禁想起了昨天晚上的问题，头大啊！

我爸应该还不知道何树才是土地的所有者，或者说根本就没想到那个公司可能跟何树有关。

烦死了！我抓抓头发，一边是我的父亲，一边是何树，我到底要怎么办？提醒我爸的话以我爸的性格何树铁定要完，他是绝对不允许他掌握的事情脱离他的计划控制的；告诉何树我所知道的，何树一定就对我有防备了，这样以后真的闹开了我连阻止的机会都没。

但是何树为什么那天又不愿意我爸做这块地呢？不应该啊？是他想留给自己公司做？不可能，不可能，这块地如果是这样，完全可以和厉绍合作。

我边走边想，不知不觉竟然已经走到餐桌旁边了，直到我磕到了凳子的一角才意识到。

「姐，怎么了？想什么呢这么出神？」何树看我磕到了，立马站了起来，走过来看我的状况。

我摆摆手，「没事没事，就是磕了一下。」

何父也看着我，说着：「一心不能两用，走路就是走路，多大的人了还不明白这个道理，这要是在马路上……」

「父亲」，何树突然打断了何父的话，「姐的腿好像有点淤青，我带姐去找个药酒揉一下，可能会好得快一点。」

说着何树拉着我去找医疗箱，我边走边说：「不严重，其实不严重的，也不疼。」

可是何树跟没听见一样，还是拉着我走开了。

终于远离了何父，何树让我坐在椅子上，他半跪在地上将药酒倒在手心里开始替我揉腿。

看着眼前的何树，怎么也无法展开我的猜测。他就是我的弟弟，我的爱人啊！他那么温柔，怎么可能……

「何树……」

「嗯，怎么了？是疼吗？」

我看着何树的目光犹豫了，「没什么。」

「何树……你……」

「嗯，你说。」

我又犹豫了，「没事没事。」

「何树，你到底……」

「什么？」

「没什么……」对不起，我还是问不出口。

我几次三番地想问，可是我又不敢。我看着何树给我揉腿那温柔的动作，我猜我可能知道何树这么做的原因了，或许是刚刚他给我揉腿的时候，又或许更早，在我意识到他和那家海外公司有关系的时候，在我觉得他的目标是我爸的时候……

这顿早饭吃得异常平静，我们四个人没有任何交流，整个餐厅的气氛异常静谧，不像是一家人该有的样子。

吃完饭，何树就跟着何父去公司了，但是我总觉得今天两个人一起去特别诡异，虽然前几天他们也一起。可能是我知道了点什么的原因吧……

我决定先按兵不动，我看看何树究竟要干什么。如果这块地是个圈套，就等着我爸往里跳的话，我不相信我爸会一点都没有察觉，但愿是我想多了。

然而当几天后，我知道我爸和何树大吵了一架后，我就知道，该来的还是来了，这个时候我反而没有前几天那么着急了。

今天是何父先到的家，不难看出他忧愁的心情。我看见何父的表情，感觉事态可能不好，便想凑上去打探一下。

「爸，我看您这几天都挺忙的，怎么今天下班这么早？」我泡了杯茶端了过去。

何父接过茶杯，小小地抿了一口，说着：「有一段时间没喝茵茵泡的茶了。还别说，有点想念。」说罢，又抿了一口。

我笑着说：「以后有的是机会。」然后走到何父身后给他捶着肩。

「怎么今天没跟小树一块回来啊？」

一听到何树，何父的脸一下子变了，刚刚的惬意、笑容通通收敛了。此时，他就像是谈论着一个外人一般的语气，冷哼了一声，「呵，何树啊！还在公司呢，他可是忙得很。」

何父阴阳怪气的语气让我感觉很不舒服，在我的印象里，父亲极少用这样的语气谈论一个人，带着点讽刺，不太礼貌。

「是发生了什么吗？」我小心翼翼地问着。

何父没有立刻回答，而是一口饮尽杯中的茶水，把杯子重重地放在桌子上。

这时，门被打开了，何树穿着一身笔挺的西装从门外走了进来。

何父看着何树冷嘲热讽道：「呵，何家少爷回来了？可真有本事啊。」

何树也没有示弱，不咸不淡地向父亲躬了躬身说着：「还是父亲教得好。」

何父阴狠狠地盯着何树，说着：「不敢，我自认我何家家风雅正、家教规严，教不出来忘恩负义之人。」

「何树我可以告诉你，我执掌何家这么多年，你那点小伎俩我根本不放在眼里。」

「若是父亲不在意，也不会和我在公司争吵，更不会到家也不依不饶了。」

「你不会得逞的。」

说罢，何父愤愤地从沙发站了起来，上楼走进了书房，重重地带上了门。

我看着何父离开的背影，又看看何树，完全不知道该怎么劝说。

「你真的想这么做？」我看着何树问。

何树听到我的问题先是一愣，然后又很释然地说着：「什么时候知道的？」

「我看了何氏的合作案。」

「哦？我本以为你不在公司就可以瞒住你的。」何树笑着低下头，就像一个做错事被发现的小孩子一样，「是小秘吗？」

「跟她没关系，我毕竟还是何氏的总裁。」

何树就像没听到我的话一样，感叹着：「真是的，这个小姑娘真的不好搞，我都做了总裁了还是买不通她。」

我听着何树的话皱起了眉，「你什么意思？」

何树咂咂嘴，说：「你的司机，你的保镖，你提上来的部门经理……甚至连公司保安里面都有我的人。」

何树边向我走边说，可是靠得越近声音越小，最后几个字何树几乎是附在我耳边说的。

我能感受到何树呼出的热气拍在我的耳侧，可是我却有一种不寒而栗的感觉。

我没想到何树居然在监视我，不知不觉我的弟弟已经比我强了吗？所以那个公司.....

我又忍不住开口问：「你那个海外公司又是怎么回事？才两年你怎么就能做到高层的？你别被人家利用了！」

「这点姐你可以放心，公司是陈叙家的，我没有实际股份只是挂名的执行人罢了。不过那块地确实是我的，只不过暂时充作公司股份。」

我点点头，说：「好，这些我们都先不谈，什么司机、保镖、公司......我就当你是要保护我。但是你这次对爸爸是什么意思？他也是你爸啊！他也养你这么多年啊？你忍心吗？」

我推了何树一把。

「那我做这一切是为了谁？姐，何茵！你要快点做何家家主啊！我等不下去了！我已经等了十几年了。」何树又抱住我，把脸埋在我的脖颈处。

我知道，我都知道，我也抱住何树。我怎么会不知道呢？但是……

「我当然知道啊，可是一定要这么直接吗？我一直在找一个两全其美的办法，不用伤害任何人。」我拉开何树，「再给我点时间啊！」

何树笑了笑，说：「哪有什么两全其美，只要他在位一天，他不同意的事情就没得商量你懂吗？他不会允许有人质疑他的决定的，就像现在这个项目一样，我不能质疑他！」

「也对，我要是不激他，他怎么这么快上钩呢？」何树笑着，但这个笑却让我恐惧。

「我要让他被赶下来，我要让大家知道，他已经老了，不配了。」

说着何树又抱住了我，说着：「有些事情就是需要恶人来做，你下不去手那就我来。我愿意为你做任何事情的，我不在意我的名声。」

40

该来的总会来，我没想逃，但是我没想到我会因为保护这样被安排……

自从那天和何树交底了之后，我就开始担心，毕竟如果何树和我爸斗起来的话，受伤最大的是何氏。

何氏是一个家族企业，股东大多数都是何家的亲戚，都靠着何氏吃饭，我不能看着何树为了我拖累了整个家族。所以这几天我虽然一直在家休息，但是还是一直关注着何氏的动向。

何树的动作是真不小。果然还是土地变性问题上出岔子了，这块地已经把何氏的资金给套住了，而何氏的其他项目资金又无法快速回笼，这就导致何氏资金流动困难。

而这个时候，何树作为代理总裁居然还在往外投资，我看着冒绿光的何氏股市真的是一个头两个大。

这几天我也多次提出让我停止休假回到何氏，可是何父好像没这个打算，总是很敷衍地打发着我。

今天我实在是坐不住了，晚饭过后又来到何父的书房。

书房门没锁，我敲了敲门，何父没理我。我隐隐约约听见何父在打电话，还叫着什么「刘局」。

我的脑海里一下子就闪出来一个人，应该是 Z 市国土资源局的那个刘局，何家在 Z 市做得这么好，这个刘局长没少得好处。

我听何父电话打的正在关键时刻，就没好意思再敲门。我就在门口等着，过了很久，我才听到何父挂电话的声音。

我又敲了敲门，「父亲，我可以进来吗？」

「进来吧。」这一声似有若无的，全然不似以前那般有气力。

「爸，我还是想说，让我回公司吧。」我诚恳地说着。

何父靠在椅背上，闭着眼，叹了口气问着：「回公司？你回来能干什么？」

「我……」说实话我确实没想过我要怎么阻止何树，但是我总觉得让我回去我会心安一点。

「你又没有什么对策，何必回来蹚这趟浑水？」

我看着何父现在的样子，完全没有之前那种安然自得、预知一切的架子了，他也知道有些事情他掌握不住了。

我自然知道何父和何树想的是什么，这注定是一场两败俱伤的较量。何树就算赢了，也会落一个不好的名声，而何父如果赢了，公司上下也会对何父以后的决定力产生非议，毕竟这个项目是何父一心要做的，还带着股东一起投票。

确实是趟浑水，我就算能让它清一点，最后自己也难免不沾点泥。

「爸，我也姓何，我知道这个事情的后果，可是我不能看着您和何树把何氏弄乱了，何家多少人靠何氏生活呢。」我苦口婆心地劝说着，希望何父的想法有一点改变。

可能是起作用了吧，我感觉何父的表情有点松动。终于，何父开口说着，「明天早点起，跟我去看看也好。」

我欣喜地点点头，「好的，那么明天早上见。」

我回到屋子，正疑惑何父为什么突然松口了，又一想万一是真的想通了呢？不管是什么，明天回到何氏再说。

第二天早上，我起得比往常早一些，专门换了一套以前没有穿过的西装，收拾了一下东西，毕竟这几天都在家。

下楼的时候何母和何树还没有起，只有何父坐在餐桌旁，看着报纸。

我走过去坐下，说着：「爸爸，早上好。」其实也是提醒着何父，今天要带我回何氏。

何父放下报纸，看着欣喜的我，叹了口气，说：「早上好，茵茵。」

说完将旁边的一杯牛奶递给了我，说：「爸爸记得你习惯早上喝一杯牛奶，给，准备好了，还是温的。」

我接过牛奶，点点头，「谢谢爸。」

其实也不是我喜欢，只是何母说早上喝点牛奶有营养，养成了习惯罢了，我没料到的是何父居然把我的这个习惯记在了心里。

吃过饭，我和何父准备去公司，这几天何父和何树几乎不怎么碰面，除了吃饭，在家也见不到，自然就不可能再一同上班了。

又一次跟着何父站在何氏的楼下，还记得最近的一次还是我出监狱的第二天呢！我也是喝了一杯牛奶，跟着何父来到何氏，当时还感叹呢！现在想想可能是那个分裂的人格作祟吧，不然我怎么会对一个我至少工作了四五年的地方感到新奇呢？

看着何氏的大厦，也许是今天阳光有点强烈，反射在大厦的玻璃上，我看着有些刺眼，低下头还有点晕。

我晃了晃头，跟着何父进了何氏，一个问题油然而生：为什么我爸那天会带我来何氏？照理说我打理何氏这么多年我爸不应该对我不放心啊？

我又看向何父的背影，正犹豫着要不要找个机会问一下，突然我又一下子踩空了。

这时我才发现，原来我走路轻飘飘的，就像踩在棉花上一样，根本不稳。

我的头有点痛，我晃着靠向墙一下子坐在了地上。

我这是怎么了？

我感觉我的情绪一下子焦虑了起来，面前的人也变得模糊，员工们都停下来跟我说着什么，但是我完全听不见。

这时，我看见何父扒开人群，冲到我面前，叫着：「茵茵！何茵！你怎么样？」，然后背起我就向楼下跑着。

我总觉得不对劲，到底是哪里不对劲呢？是从我站在何氏楼下？还是从我从家出发？抑或是那顿早餐，那杯牛奶？

我伏在何父的背上，就像小时候一样，我叹了口气，小声问着：「为什么？」

何父终于跑到了车前面，拉开车门把我放了进去，摸着我的头发，笑着说：「你是我的女儿，我不能让你受委屈，我和何树不管谁赢，你都必须是最后的赢家，你不能有污点。」

那个笑容就像从前一样，充满淡然，充满自信。

我终于问出来我一直想问的问题，「是不是你？」

我现在基本没什么感觉了，脑子也是胀胀的，但是知道自己流泪了，声音应该也是哽咽的吧。

「我也希望不是我。」何父笑着回答我，然后重重地关上车门，对司机说着，「送小姐去医院。」

我闭上了眼，够了，怎么会是这样？我知道的太多了！我好累啊……

我也不知道自己睡了多久，可能我自己也不想醒过来吧！我遭遇的这都是什么事啊！

但是没办法，有个人好像在我旁边打电话，声音虽然不大，但是还是把我吵醒了。

「是，何先生，这次可能是因为口服或者是小姐还没恢复完全，药物效果不是很好，可能甚至都没有效果。」

「好的，我知道了。」

我从床上坐了起来，看着站在床边打电话的一个人。应该是个医生吧，穿着白大褂。

医生看我醒了过来，赶紧说：「何先生，小姐醒了，我先挂断了。」

我开口阻止，「等等，是爸爸吗？」

可还是晚了一步，电话那边传来的回答只有「嘟嘟嘟」。

医生放下电话走过来询问：「何小姐感觉身体怎么样？有什么不舒服的地方请尽快告诉我。」

我看着医生，问道：「这里是哪里？」

「何小姐，这里是医院。」

「我当然知道这里是医院，具体一点。」我扫视了一下面前的房间，显然并没有什么印有医院名字的地方。

「何小姐，是这样的……」

「别废话，告诉我，这里是哪里？」我盯着医生。

医生也许是看我太过于执着这个问题，可能想了想也没什么影响，也就不隐瞒了。

「何小姐，这里是瑞典马尔默的一家精神方面的医院。」

我听了也是一惊，精神方面的医院……那不就是……

我冷笑了一声：「什么精神方面的医院，说得倒是挺好听，不就是精神病院嘛。」

我说着说着情绪开始激动起来，「我爸，我的父亲，把我送到精神病院！」

我简直不敢相信，「我人格分裂是谁做的，不就是他做的吗，他还要把我送进精神病院……」

我的呼吸开始加重，紧紧、抓着身上的被子，「精神病院」这四个字久久地在我脑海挥之不去，我进了精神病院！

医生看我情绪波动特别激烈，找来了护士给我打了一针镇静剂，当我再睁眼时，又是一个第二天了……

「何小姐今天好点了吗？有什么不舒服的地方吗？」依旧是那个医生，他走进我的病房。

我看了他一眼，说着：「我要求转院，我不要待在精神病院。」

医生笑着说：「何小姐，不要抵触嘛，其实这家医院的医疗水平在这个城市算得上顶尖的了。」

「可这里是精神病院！」

「何小姐，放心，这里不会有那些真正的精神病人的。这里是何先生的私产。」

我内心一惊，私产，我爸没事买个精神病院干什么？不会是……

一下子我就好像把一切都想通了一样。那一场车祸现在看来不单单是一场我自导自演的车祸了，我、何树、何父在这场车祸中都有自己的目的。原来我自以为的反抗在我父亲眼里也不过是一个契机啊！一个看起来令我无法怀疑到他的完美契机。我自己制造的车祸，他顺水推舟地用药，何树偷偷摸摸地跑回来，我这个车祸出得可真是皆大欢喜啊。

那医生好像知道我想什么，说着：「想来何小姐应该已经猜到是何先生给你注射了导致人格分裂的药物了吧，没错，那个药就是从这里出去的。」

我不解地问：「我爸为什么要研究这种药？」

「其实何先生也有一点人格分裂，只不过不严重，给您注射的药何先生自己先试过的。」

「我爸试过？」我震惊地看着医生，「你说我爸也有点人格分裂？」

医生点点头，说：「其实何先生很爱你的。」

「呵！」我笑了一下，「哪有爱自己女儿就把女儿弄得人格分裂送进精神病院的啊！」

「其实我也有点了解，现在何少爷和何先生斗得很厉害，何氏太乱了，我想先生是想让何小姐你去做那个最后力挽狂澜的人吧，而不是中间左右为难的人。」医生应该是何父信任的人，说起何家的局势来居然十分了解。

我摇摇头，「不会的，我二叔以及何家的其他人不会让一个住过精神病院的人掌管何家的。」

医生走到我的床边，安慰着：「何小姐，这点你可以放心，何先生都安排好了，无论是何先生还是何少爷，您有名正言顺的理由从精神病院出去。」

「如果是何先生赢的话，您可以以照顾何夫人，何夫人终于康复为由从精神病院出去；如果是何少爷赢的话，您可以以被何先生要挟以求何少爷放弃夺权为由从精神病院出去。不管怎么样，您都不会受到伤害的。」

听了医生这番话，我万万没有想到，我爸居然连这些都安排好了。

我用手捂住脸，「为什么一定要是这里？」

「因为这里是何先生私产，很难被找到的。而且何小姐您的身体条件并不好，这家医院很适合帮您调理身体。」

「其实何先生这样又何尝不是在保护您呢？惦记着何家家主之位的，又何止何少爷一个人呢？您在这里，很难被找到，如果何先生赢了那么他可以安全地把您接回去，如果何少爷赢了，那么说明他已经有足够的能力来保护您，来接您也是安全的。」

我闭上眼躺在床上，「我没想那么多。」

医生看我闭着眼躺了回去，就退了出去，说：「那您多休息，不打扰了。」

住了几天我才发现，其实这个精神病院真的很好，并没有很多病人，更偏向于一个疗养院，环境也很好，就是……

就是把我一个人扔在这里，没有何母，没有何父，没有何树，只有我一个人有点难过……而且也没有人告诉我何家的情况，他们到底怎么样了？

我就在这个精神病院生活着，大概一个月左右吧，终于来了一个人，是一个我意想不到的人。

我站在花园里看见门口的那个人还有点吃惊，居然是叶万山！

我没有想到居然是叶万山先找到的我，我看着叶万山笑着向我走过来，跟我打招呼：「你好，何茵，我是叶万山。」

我笑着拍了拍他，「什么啊？我又不是不认识你。」

叶万山愣了一下，然后恍然大悟一样解释着：「我听说先生又给你用了那个药，我以为……」

我点点头，「是用了，可能出了什么意外吧，好像没发作。」

「真好，这样你还是记得我的。」叶万山庆幸地说着。

我则又急急地问着：「你是我爸派来接我走的吗？是我爸和何树已经有结果了？」

叶万山摇摇头，「说对了一半，我是来接你走的，但先生不知道，而且也不是现在。」

我疑惑地看着叶万山，叶万山解释道：「我和何树达成了协议，我可以帮他扳倒先生，但是条件是我来找你，然后保护你到一切结束再回去。」

我惊呼：「什么？你背叛了我爸？」

叶万山笑着拉着我的，吻向我的手背，「不，何茵，我只忠于你。」

「那我爸怎么办？谁去保护他？」我急切地问着。

「不用担心，先生比你了解的要复杂，而且何树毕竟是先生带大的，不会下狠手的。」

我想了想，确实有道理，而且我现在在这个地方什么也做不了只能空担心。

「那我们什么时候能走？」我问着。

「等一切都尘埃落定了，很快的。」叶万山松开我的手，推着我往房间里走，「多休息吧，难得的假期。」

我苦笑了一下，「也只能这样了，说起来你已经是第二次来找我要带我走了，第一次是在车祸的时候。」

叶万山点点头，说着：「没办法，谁让骑士生来就是为了保护公主的呢？你的王子忙着征战沙场，那你不就只有我了吗？」

我笑着点点头没回答。

自从叶万山来了之后，我的生活算是丰富了点，有他带着，我得到了医生的允许可以在医院周围逛逛，没事的时候叶万山也可以陪我聊聊天。

一天傍晚，我俩坐在医院的房顶上看着日落，我不由得感叹：「唉，我和何树还没这么浪漫地看过落日呢！」

叶万山笑了笑，说：「那就当是补偿你不能爱上我这个结果对我的损失吧。」

我笑着问他：「你有没有什么想做的事情？或者是什么遗憾？」

叶万山看着我，叹了口气说着：「最大的遗憾或许就是没能像何树一样陪你长大吧！好想看看不同于文字描述的现实版何茵。」

我看着这样的叶万山有一点心酸，说实话，我真的没想到会有一个人一直以这样的方式陪着我长大。

我拍了拍叶万山的肩膀，打趣地说着：「确实遗憾，毕竟也没机会弥补了。」

我看着楼下一个妇人抱着盆子出来晾衣服，指着她对叶万山说：「看，这个阿姨，她的病是人格分裂，明明是一个贵族家的小姐，偏偏分裂出来了一个女仆人格，一到晚上就出来晒衣服。」

叶万山顺着我手指的方向看过去，果然看见一个衣着华丽的妇人，笨拙地要把衣服往架子上放，还总是放不上去，几番下来衣服就跟没洗过一样。

叶万山说：「有点可怜，但我感觉也不是很糟糕，起码没做什么对自己、对他人不利的事情。」

我看着妇人，又想起来自己人格分裂那段时间，好像做了挺多对祝姣不太好的事情，忍不住问叶万山：「那你对于我后来分裂出来的这个人格怎么看啊？我好像做了挺多不可思议的事情的。」我看着叶万山，「我想知道别人在那段时间是怎么看我的。」

叶万山没有正面回答，反而是问我：「你先说说你现在是怎么看当时的自己的？」

我想起来祝姣对我的评价，女配。

「我不知道，但是祝姣对我那个人格的定义是一个恶毒女配，跟她争厉绍。」

「恶毒女配？」叶万山不解地看着我

我解释道：「就是霸道总裁文里面那种做尽坏事，专门拆散男主和女主的人。」

叶万山笑了笑，「你还不至于坏事做尽吧。」

我摇摇头，说：「不知道。」

「那你是怎么看待恶毒女配的？」叶万山问我。

我想了想，说：「我觉得没有什么恶毒女配，她们只不过是拿错了剧本的女主，毕竟在每个人的小世界里，谁还不是个小公主啊！」

我偏过头看向他反问：「不是吗？」

叶万山笑着点点头，没说话。

一个星期后的一个早晨，我和往常一样，伸了个懒腰准备睁开眼睛起床。

这时，我感觉眼前突然黑了一下，还没等我睁开眼，一个吻就落在了我的额头上。

我一睁开眼，就看见何树站在床边笑着看着我，「睡醒了吗，我的睡美人？」

我激动地坐起来，「你来了！」

「是，我来了，对不起，来晚了。」何树拉着我的手。

我担心地问着：「爸爸呢？你没怎么样他吧？」

何树坐在我的床边，抱住我，说：「我能怎么样他啊，毕竟也是养我这么多年的人，而且咱们婚礼不还需要他把你交给我吗？这难道不才是我对他最大的报复吗？」

我笑着拍了何树两下，「胡闹。」

是啊，在我的世界，我有亲人，有爱人，有朋友，有守护我的人，也有我需要守护的人，恶毒女配怎么了？谁还不是自己世界的小公主，我不过是拿错了剧本去厉绍那个霸道总裁那里客串一下罢了，转回来，在我的故事里，我也是主角呢！

□ 嘘 我在学习

点击查看下一节
觅月
?
赞同 1265
?
目录
315
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
