
觅月

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
1

她叫白月。

现在······五岁。

是这个故事里一个，无足轻重的十八线配角。

2

白月看着抱着书包，躺在公园长椅上睡着的男孩，皱了皱眉。

太阳下山了，山边残留着它最后的光芒。

天气已经变凉，男孩却穿得单薄。

白月静静地看了他一会。

他是这个故事的反派，恐怖的童年经历让他的心里逐渐扭曲。

十八岁成年那天，他终于选择离开了那个早就不能称作是家的地方。

那天，大雨瓢泼。

那天，满手鲜血。

从此，Z 城出现了一个杀人不眨眼的高智商连环杀手。

从此，男女主开启了与他斗智斗勇的悬疑日常。

而现在，他不过是一个不知所措的七岁小男孩。

因为害怕不敢回家，像只受伤的小兽躲在角落瑟瑟发抖。

白月叹了口气，脱下了自己的外套，轻轻盖在了他身上。

她伸出自己肉肉的小手，想抚开他紧锁的眉头。

男孩忽然睁开眼，挣扎着推开了白月。

「你……你做什么！」他大吼道。

白月被他推到在地上，揉着摔疼的屁股从地上爬起来，说:

「我……我看你好像是在做噩梦……」

男孩沉默地看着眼前的小女孩，忽然意识到自己身上披着一件粉红色的外套。

「这是你的？」

「嗯，天气冷了，你穿那么薄会生病的。」

男孩的手握紧，把衣服扔给了白月。

「才不用你可怜我！臭小鬼！」

然后跳下长椅，迅速离开了小公园。

白月想追上去，却被远处的女人叫住了。

「小月，回家啦！」

「知道啦妈妈。」

没有办法，她现在才五岁，得做乖孩子。

白月叹了口气，转身跑向妈妈。

于是女孩没有注意到刚才离开了的男孩出现在公园门口，他握紧拳头，手心里握着一颗粉红色的桃心纽扣。

他目送着小女孩和她妈妈牵着手离开，男孩有些气愤地把纽扣丢下，过了一会却又折返回来把纽扣捡了回来。

「真是麻烦……」

男孩低声嘟囔着，可是望着纽扣的眼睛却是亮亮的。

3

「我……我回来了……」

沈觅推开门，小心翼翼地说。

他不敢确定男人是否喝醉，也因此不敢太晚回家。

阴暗的房间里弥漫着酒气，拐角处的房间里忽然传来了啤酒瓶倒地的声音。

他抿住呼吸，从墙壁探出头去，看见那个男人醉倒在沙发上，才长舒一口气。

沈觅最希望他喝得不省人事，这样男人就不会打他了。

他小心翼翼地绕过酒瓶，钻进了自己房间。

然后迅速关上了门，掏出作业奋笔疾书。

他不敢锁门，如果男人发现门打不开，会很生气。

他要快点写完，写完之后藏起来，要不然很有可能会被那个男人撕掉。

他一边写着，一边听着门外的动静。

肚子咕噜噜地叫嚣着，母亲去世之后，他再也没吃过一顿饱饭。

他早已习惯饥饿。

4

某天深夜，沈觅被人从床上拽了下来。

他吓了一跳，却很快意识到是怎么回事。

又是这样。

男人恶毒地咒骂着，拎着沈觅的衣领，拽着他的头发。

他一次又一次被扔在地板上。

脸很疼，胳膊很疼，屁股很疼，哪里都疼。

眼泪在眼眶里打转，他却咬住了嘴唇一声不吭。

铁锈味在口腔弥漫，他认命地闭上了眼睛。

好想死掉。

好想。

这样就能见到妈妈了吧……

意识渐散的时候，脑海里忽然浮现出了一张稚嫩的脸，她皱着眉头说:

「嗯，天气冷了，你穿那么薄会生病的。」

沈觅趴在地板上，男人打累了，骂骂咧咧地踹了他一脚，然后离开了。

他看见眼前的地板上静静地躺着一枚纽扣。

粉红色，桃心模样。

它被一根棉绳串起，曾经挂在他的脖子上。

线断了，它就那样安安静静地躺在地上。

沈觅伸出手，想去抓住它。

就像是要抓住这个世界上最后的那缕阳光。

他努力伸出手，努力伸向它。

最后，闭上了眼睛。

他的手心里，紧紧握着那颗纽扣。

5

「妈妈，哥哥什么时候能醒过来？」

「妈妈也不知道，不过医生说哥哥已经没什么事了，小月不用担心哦。」

沈觅眼皮微颤，听见了一大一小两个声音，闻到了一股消毒水的味道。

他睁开眼睛，正对上一双水灵灵的眼睛。

「哥哥醒了！妈妈！」

沈觅有些呆滞地望着眼前的女孩。

白月伸出手，抚在了他的眉心。

「哥哥不怕，我们在医院，很安全，不要皱眉啦。」

白月望着他的眼睛，极尽一切表达她的善意。

那天晚上，她敲开他家的门，看见满身酒气的男人，还有空气里淡淡的血腥味。

她冲进房间，就看见这个小男孩气息奄奄的躺在地上。

白月妈妈追过来，不可置信地望着眼前的一切。

她报了警，叫了救护车。

沈觅不会死。

不过这一次，却是彻底改变他心理状态的转折点。

从那天起，小小的少年就注定要走上不归路。

沈觅望着白月，一眨不眨地看着她。

白月看到他眼睛里泪光闪烁，在她还没反应过来的时候突然大哭出声。

这个被打宁可咬破嘴唇也不吭一声的小男孩，就这样猝不及防地卸下了所有防备。

白月想了想，伸出手抱住了他。

「哥哥不哭，我会陪着你的。」

6

白月说服妈妈收养了他。

沈觅成了她的哥哥。

回到家里的时候，他身上还绑着绷带，胳膊打着石膏，大部分时间里，他都一言不发，只有在白月面前才会笑笑。

白月努力回想剧情，想在原剧情里找到蛛丝马迹。

他喜欢什么……有什么爱好……

结果满脑子都是他肢解……

呸呸呸！

原剧情里，只说沈觅表面维持着温柔体贴的外科医生的人设，并没有过多地对他的生活进行刻画。

而那些描述他喜欢做的事的画面，也大多惨不忍睹。

白月盯着坐在阳台发呆的男孩，眼神越来越奇怪。

「我……我怎么了吗？」沈觅问。

「没没没没什么！」白月急忙摇头，把脑子里奇怪的想法赶走。

「你……」白月想了想，说:「哥哥你喜欢什么吗？」

沈觅愣了愣，脸竟然可疑的红了。

「没什么。」他扭过头不再看白月，说:「好了，我要去洗澡了。」

然后站起来跑到了浴室里。

白月皱起眉头，又陷入了对原剧情的回忆。

7

白月和他一起画画，一起游泳，一起做手工。

他每一样都做得很认真，但却没有对待喜欢事物的那种欣喜。

某天，回家的路上，白月和他坐在车的后座上，妈妈在开车，白月注意到他又一次看向一家店铺。

她了然地点了点头。

次日，车停在了那家店门口。

是一家甜品店。

「我想吃蛋糕，哥哥要一起吗？」

沈觅抿住嘴唇，没有应声，可眼里是藏不住的欣喜。

白月嘿嘿一笑，拉着他走进了甜品店。

鼻尖围绕着奶油的味道，白月注意着沈觅的目光，他目光停留在泡芙上。

「妈妈，我还要这个！」白月

「月月喜欢蛋糕吗？」某一天沈觅突然问白月。

白月舔了舔勺子，点了点头。

「我也喜欢。」他的眼睛亮晶晶的，说这话时，似乎下定了什么决心。

「月月。」他坚定地看着白月，说:「我想学做蛋糕。」

8

春去秋来，转眼间十年过去了。

沈觅十七岁，又高又帅又温柔的他，年纪轻轻就收获了一堆小迷妹。

而白月这个妹妹，很不幸成为了情书邮递员。

「诺，沈觅，又是你的情书。」白月把情书扔在餐桌上，冲进了厨房。

「是巧克力蛋糕！我要吃我要吃！」白月嗅着空气里的巧克力味，恨不得钻进烤箱里。

沈觅无奈地笑了笑，摘下自己身上的碎花围裙，伸手揉了揉白月的头。

「乖，还没好呢。」

白月哼哼唧唧地蹲到烤箱面前，眼巴巴地望着烤箱里慢慢膨胀的蛋糕，咽了咽口水。

完全没注意到身后的沈觅看着因为白月蹲下，露出的那一截白皙的腰时的复杂眼神。

然后……他咽了咽口水。

9

沈觅的梦想，是成为医生。

他不想再重复他母亲的悲剧。

可原剧情里，糟糕可怕的童年让他心理扭曲，让他用自己最希望成为的人的模样，做着最可怕的事。

白月歪头看着坐在沙发上认真看着医学基础的沈觅，抿嘴笑了笑。

吼吼吼！

我的身边可是坐了一个未来超级无敌优秀的医生哦！

10

这天放学，白月收拾好书包，书桌里掉出掉出了一封信。

她没当回事，又以为是哪个女孩给沈觅的情书。

拿在手里就小跑着跑向了在教学楼门口等她的沈觅。

把信递给他，他低头看了两眼，又看了白月两眼。

「嗯？」白月有点奇怪，「怎么了？」

「没什么。」沈觅不动声色地把信装进书包，又环绕了一下四周，果不其然，在树后看到了一个鬼鬼祟祟的男孩。

「回家。」沈觅说。

到家第一件事，沈觅回到房间就打开了那封信。

越读脸越黑，越读脸越沉。

看到最后一气之下把信撕了。

撕了还不解气，又拿到厨房烧了。

「沈觅，你在干什么？」白月闻着空气里的煳味，皱了皱眉。

「没什么。」沈觅不动声色地清理了灰烬，然后回头问白月:「你想吃什么？」

「草莓蛋糕。」

11

最近父母出差，一直没回家。

家里伙食都靠沈觅。

沈觅把做好的蛋糕递给白月，脸色还是不太好。

「你怎么了？谁惹你生气了？」白月问。

沈觅没说话，把叉子递给白月，安静地看着她。

虽然奇怪，但是沈觅不说她也就不问了，自顾自吃着蛋糕，絮絮叨叨地吐槽着学校里发生的事。

白月吃完蛋糕，心满意足地瘫在沙发上。

「你的嘴巴上粘上奶油了。」沈觅突然开口。

白月拿手擦了擦，可似乎一直没擦到。

沈觅叹了口气，伸手擦了擦白月的嘴唇。

两个人突然都愣住了。

白月想去拿纸的手突然无处安放。

「我我我我去厕所！」白月飞快起身，逃离了现场。

沈觅十四岁之后，就和她保持了安全的距离，这突然间的亲密，让白月不知所措。

待白月走后，沈觅望着手指上的奶油，勾唇笑了笑，然后舔进了嘴里。

嗯，甜的。

12

白月父母出差的频率越来越高。

偶尔才一起吃饭，原本其乐融融的氛围也消失不见了。

白月不知道发生了什么，大概能猜出来应该是公司出了问题。

原剧情里原主作为沈觅的白月光，却只生活在他的回忆里。

他生命中最后的那缕阳光，白月这个身体的原主，永远消失在了十六岁那一年。

而这一天，恰好是她十六岁的生日。

冷冰冰的客厅，冷冰冰的家。

白月一个人坐在沙发上，手机里传来用户繁忙冷冰冰的机械音。

沈觅也不知道去了哪里。

白月有些失落。

上一世，她无父无母，所有生日都是自己一个人过。

如今穿越到这里，第一次感受到了家的温馨。

可是今天，只剩下她一个人。

就好像回到了以前一个人的日子。

在阴冷的地下室里，只有她自己。

就在白月失神的时候，开门的声音突然传来。

沈觅回来了。

他见到白月，笑了笑，从书包里拿出来一件礼物，是一个好看又精致的八音盒：

「月月，生日快乐。」

13

他来到白月家之后的每一年，白月的生日蛋糕都是他亲手烤的。

沈觅从厨房端出来了足够四人吃的蛋糕，是她最爱的巧克力口味。

白月满足地把蛋糕放进嘴里，却发现他没有动叉子。

「你怎么不吃？」白月问。

沈觅愣了愣，拿起叉子将一小块蛋糕放进了嘴里。

「吃着呢。」他说。

沈觅看着白月，和往常一样，眼睛里满是宠溺和温柔。

饭后，白月和他坐在客厅里看电影。

生日传统，电影通宵夜，每一次都是他陪着白月一起，这一次也不例外。

白月懒懒地靠在沙发上，随着时间流逝，再惊险刺激的特效大片也无法阻挡她的困意。

白月睡着了。

迷迷糊糊中似乎有人将她抱起来，呼吸痒痒地扫在白月的脖子上，白月有些不满地哼唧了下，然后无意识地往他怀里蹭了蹭。

迷糊中，白月感觉自己被人放到了床上，那人还贴心地给她盖上了被子。

舒服又熟悉的床，白月很快彻底进入了梦乡。

于是，白月没有听见那声……

「对不起。」

14

很久以后，白月总是会想起那天。

她为什么没察觉出他开门见到她时，笑容里的那份牵强。

为什么没注意到他的心不在焉和心事重重。

为什么睡着了？而不是跟他完完全全待上一整晚？

那样……他是不是就不会离开。

白月醒来之后，发现家里只有她一个人。

餐厅里放着精致的早餐，烤箱里还有蛋糕。

白月去他卧室寻他，只看到了空荡荡的房间。

他留了一封信。

信里只有一句话:

月月，对不起，我走了。

落款:沈觅。

15

十年后。

那年白月父母生意失败，公司破产。

白月躲过了那场本该夺走原主生命的车祸，却依旧重病住进了医院。

十年，整整十年。

自始至终，沈觅都没有出现过。

哪里也寻不到他。

他就像是，从这个世界上消失了一样。

白月最担心的就是，怕自己没能改变剧情，沈觅还是走上了那条不归路。

尤其是当她看到新闻报道，说 S 市出现了连环凶杀案，疑似同一杀手所为。

白月望向窗外的阳光，抬手挡了挡。

天气还不错，出去走走吧。

桌子上的八音盒已经陈旧，却依旧静静播放着那首:《致爱丽丝的》

16

下午太阳西斜，白月一个人走在路上。

最近 S 城不太太平，人心惶惶。

白月也没有往远走，只在小区里遛弯。

家里最艰难的时期已经度过，一切都慢慢变好。

父母卖掉了家里的房子抵债，这几年生意有了气色，又买了新的房子。

这个房子不大，却温馨。

过了这么多年，依旧给沈觅留着一个房间。

父母和她，一直等他回来。

17

白月忽然看到了一男一女站在小区门口，神色严峻。

男女主……

我靠！不是吧不是吧！

按照原小说套路，有男女主的地方就有命案啊！

这是她家的小区啊！

18

「他们怎么朝我家的那个单元走过去了？」

白月莫名惊慌，躲在拐角处探出个脑袋观察他们。

不会吧，不会这么巧吧。

还是说那个连环杀手真是沈觅，他们找上门来询问情况了？

白月想了想，决定跟上去看看。

她刚迈出一步，忽然被人拽住了胳膊，皱起眉头回头正要看是谁，却被身后的人捂住了口鼻。

黑暗，一点一点将她吞噬。

19

头很痛，眼前一片漆黑。

白月躺在一张很硬的床上，眼睛被蒙住，手脚也都被固定住。

空气里弥漫着淡淡的血腥味，还有属于地下室的特有的腐朽气味。

绝望一点点笼罩了她。

她这本该死在十六岁的书中十八线小配角，估计不会等到人来救她。

她不知道自己在这里待了多久，没有食物，也没有水。

也不知道自己还能撑多久。

她尝试着脱身，可手腕和脚腕被牢牢固定住，一点希望都没有。

不知道哪里的水龙头在滴水，滴答，滴答，滴答。

她的心，也一点一点沉下去。

「吱——」

门被推开又关闭，脚步声一点一点接近。

白月听到那个人笑了一声，接着，冰冷的铁器滑过了她的脸。

这个人不是沈觅。

最后的希望也破灭了。

白月认命地闭上眼睛，等待着那一刻的降临。

最后的时刻，脑海里浮现出一个人的身影。

他笑着摸了摸白月的头，柔声问她:「月月，你今天想吃什么味道的蛋糕？」

眼泪无声滑落。

沈觅，你在哪？

我大概……再也见不到你了。

「砰！！！」

门似乎被人狠狠踹开，接着传来急切的脚步声。身边的那人被吓了一跳，手里的刀子「哐当」一声掉在了地上。

「沈……」

那个人似乎要开口说些什么，却硬生生卡在了喉咙里，随后传来一阵痛苦的呻吟声。

那个从天而降来解救她的人没有说话，全程安静地解开了捆住白月手脚的链条，就在她想摘下眼罩时，他按住了白月的手。

「别看。」他说。

「沈觅？是你吗？」

他沉默了。

20

时间回到半天前。

「沈哥，我兄弟还有救吗？」一个瘦弱的男人有些紧张地说。

沈觅皱着眉，检查着躺在病床上的男人的伤口。

「枪伤，你们是做什么的？」

「没干什么，就是隔壁市的虎爷……」

「我问你们是做什么的！」沈觅突然严肃下来，眼镜后面的眼睛冷得吓人。

「军火生意。」男人咽了咽口水，低声说。

沈觅沉默了一下，开始了手术。

「能救，你出去。」

手术完毕，受伤的人被几个人抬了出去。

沈觅洗了手，摘下眼镜，捏了捏自己的太阳穴。

他抬起头看着镜子里的自己，因为常年见不到什么阳光，脸色有些苍白。

浓重的黑眼圈让他整个人显得无精打采。

他拿出怀里的项链，透明的凝胶里是一颗桃心样的粉红纽扣。

沈觅握住它，闭上了眼睛。

月月……

 

沈觅又一次来了黑市，这个他无数次来来回回的地方。

「听说最近那个杀人犯了没？」

「听说了听说了，最近又有个女孩失踪了，我看过照片，是个美人呢，啧啧啧。」

「据说还是白家的千金……虽说这白家后来没落了，但最近几年又起来了，要我说啊，这很有可能是对家搞的手段。」

沈觅的脚步突然顿住了。

这里是 S 城的黑市，是整座城里最黑暗肮脏的地方。

鱼龙混杂，什么人都有。

他回头看去，说话的那人猝不及防地对上了沈觅的眼睛，愣了愣。

「怎么了兄弟？有……有事吗？」男人心虚地问。

沈觅走近了两步，沉声问:

「你说的那个女孩，叫什么？」

「好像……叫……叫白月……」

21

白月被一个人抱在怀里，眼睛上依旧戴着眼罩。

他没有回答白月的问题，可是她知道他就是沈觅。

白月嗅着他衣服上的消毒水味，却感到莫名安心。

她在他怀里蹭了蹭，像小时候那样安心地睡了过去。

朦胧中，白月被放在了一张有点硬的床上，熟悉的怀抱离开，她瞬间惊醒。

「别走。」白月伸手抓住了他的手臂，「别再丢下我。」

沈觅的身体僵硬了一瞬，犹豫着摘下了白月的眼罩。

房间没有开灯，适应了黑暗的白月看清了他的轮廓。

她揽住他的脖子，挣扎着坐起来，趴在他的肩膀上。

「你去哪里了啊，为什么把我自己丢下了……」

鼻涕和眼泪蹭在他的衣服上，她从最初的啜泣慢慢变成了号啕大哭。

沈觅无措地抱着白月。

手一下又一下地抚着她的头发。

过了好久，身心俱疲的白月才趴在他的肩膀上睡着了。

沈觅慢慢将白月放下，掖好被角。

黑暗里，他神色复杂。

沈觅慢慢凑近白月的脸，那双冷淡的眸子里却涌上了莫名的占有欲。

「对不起，月月。」他说。

22

白月睁开眼睛，头顶是苍白的墙壁。

空气里弥漫着医院里特有的消毒水味。

白月歪头看去，床边的椅子上她的妈妈正在削苹果。

「小月你醒了？渴吗？」

白月点了点头。

干涩的嗓子被水湿润，舒服了很多，白月沙哑着嗓子，问出了从醒来就一直疑惑的问题。

「妈妈，沈觅呢？」

妈妈的手一顿，削得完好的苹果皮猝不及防被拉断了。

「小月……」妈妈神色有些为难。

白月挣扎着坐起来，急切地问:

「是谁把我救出来的！」

「是陈警官。」

一切都好像一场梦。

所有人都告诉白月，是陈警官救出的她。

沈觅从来没有出现过。

但是那个怀抱，还有黑暗中那熟悉的轮廓，一定是沈觅。

白月见了陈警官几面，他也说是他救的她。

她望着男主不修边幅甚至有点痞气的脸，突然陷入了沉思。

心里突然有了一个大胆的猜测。

23

「陈警官，那天你去我家做什么？」

陈警官点了一支烟，忽然意识到白月是病人，又急忙掐灭。

「我们怀疑嫌疑人盯上了你，想提前保护你，只是没想到他下手那么快。」

白月歪头看他，直直地看着他。

「陈警官，你认识沈觅吗？」

「不认识，我记得……好像是你失踪的哥哥？」他说。

白月望着他的眼睛，笑了笑，又闲聊了几句，然后便与他道别了。

她已经得到了想要的答案。

24

白月走在回家的路上。

嫌疑人已落网，S 市似乎恢复了往日的平静。

天渐渐黑了下来，路上的行人也越来越少。

她能感觉到身后有人在跟着她。

他亦步亦趋，却又怕惊扰到她。

如果不是白月刻意选了偏僻的路，他大概也不会露出痕迹。

安静的夜色里，只有白月的靴子走在路上的声音。

警方怕那人有同伙，一直派人保护白月，他能靠近，说明不是坏人。

前面有个小胡同，白月刻意快走了两步，躲了进去。

身后的人似乎有点慌，脚步加快，路过胡同的时候被白月一把拽了进来。

熟悉的味道。

路灯下，他的脸色不太好，有些憔悴。

眼睛里是没有来得及消失的担心和惊慌。

白月拽住他的衣领，用力拉下他，有些凶狠地望着他。

「为什么又丢下我？」白月问。

「月月，我……」沈觅突然不知所措，同那些穷凶极恶之人打交道的时候他都没这么慌过。

白月拽着他的衣领，活活一副小太妹的样子，可是眼泪却不争气地落下来。

她松开手，张开双臂抱住了他。

「他们……他们都说我是在做梦，救我的是陈警官……」

沈觅的身体一下子僵直，半天说不出话。

「这么多年，你去哪了？做了什么？」白月问。

「去了很远的地方，做了不能说的事。」

他也张开双手抱住了她。

在白月看不见的角度里，沈觅嗅了嗅女孩的头发，露出了满足的微笑。

「月月……」沈觅的声音突然有些喑哑，「你还记得我送你的音乐盒吗？」

「知道。」白月想起那首曲子，脸红了红，好在天色已晚，他应该看不出来。

「我喜欢你，月月，从小时候就喜欢。」沈觅的怀抱紧了紧，「为什么世界上会有你这么善良的女孩子，我好喜欢你。」

猝不及防的表白，猝不及防的转变。

白月很开心，可是那越来越紧的拥抱让她产生了一丝不安。

「沈觅……沈觅你松开我……」

沈觅松开了白月，就在她想问他怎么了的时候，突然被他摁在了墙上。

他的唇覆了过来。

凶猛，强势，充满占有欲。

白月很快败下阵来，但是他身上越发狂躁的气息让人愈发不安。

她用力推开了他，他的唇被她咬破了，露出点点血珠。

白月喘着粗气，面红耳赤，问他:「沈觅，你怎么了？」

沈觅后退了两步，眼睛里的煞气慢慢消失，随后归于平静。

「对不起，月月。」他柔声道歉，却再也没靠近白月。

白月靠近他走了两步，他往后退了两步。

「我送你回家。」沈觅抬头对白月笑了笑，笑容有些苍白和牵强。

白月走在前面，他跟在后面。

夜色微凉，风轻轻吹过白月的脸颊，清凉的风让白月慢慢冷静下来。

沈觅有问题，他刚才绝对不正常。

白月停下脚步，在他没反应过来的时候，跑过去抓住了他的手。

十指相扣。

白月在告诉他她的心意。

从一开始，白月就不是一个懵懂无知的小女孩。

他少年时的心意白月又怎会不知。

白月想过，如果成年之后他同她表白，白月便会答应他。

如果他以后喜欢了别的女孩子，她也会祝福他。

温柔帅气，又对自己十分宠溺的阳光男孩，谁能不心动呢。

但是造化弄人，他离家出走，改变了白月所有的计划。

这个计划里，有他，有她，甚至还有一个家。

「月月你……」沈觅愣住了。

「沈觅，我等了你十年，这次，别扔下我了。」

路灯下，女孩笑得灿烂。

那是沈觅见过的最灿烂的笑容。

25

那天，沈觅送白月到家后就离开了。

他把白月按在楼道的墙上亲了好久，这一次很温柔。

他走的时候，让她再等他一阵子。

少则一个月，多则半年。

他留下了自己的联系方式，然后消失在茫茫夜色里。

白月摸上自己的嘴唇，那里还残留着他的温度。

嘿嘿嘿。

她一个人自顾自地傻笑起来。

26

两个月后，S 市出了一件大事。

某黑帮老大被捕入狱，其背后牵扯的势力也被连根拔起。

军火，毒品，走私。

可谓是无恶不作无所不为。

人人拍手称快。

陈警官及女主获得了特等功，记者采访他们时，陈警官说要特别感谢一个人。

谢谢他一直以来的付出。

问及是谁，陈警官笑了笑，说，一位医生。

27

「爸，妈，我给你们介绍一下，这是我男朋友。」

白月笑着拉着沈觅的手，走进了家门。

妈妈拿着的饭铲哐当一声掉在了地上。

爸爸端着水果呆滞地站在原地。

沈觅不好意思地笑了笑，把礼物放在地上，深深鞠了一躬。

「叔叔阿姨，好久不见，我是沈觅。」

28

沈觅没有住进那间为他留了十年的房间。

吃过晚饭，他牵着白月的手慢慢走在大街上。

「月月，你想知道我这十年做了什么吗？」

白月点了点头。

他握着白月的手一起装进他的口袋，说:「去我家我就告诉你。」

29

他的家很整洁，整体灰白调，透露着一股生人勿近的清冷味道。

沈觅去洗澡了，白月无聊地在房间里乱转。

听到门声，白月转头看去，本想吐槽一下他家的装修一点生气都没有，却愣在了原地。

沈觅下半身裹着浴巾，擦着头发走了出来，水珠顺着肌肉的纹理滑下来。

本是极其香艳的一幕，可她却一点都高兴不起来。

沈觅白皙的皮肤上，遍布着各种各样的伤痕。

她走近他，眼睛里是藏不住的心疼。

「还疼吗？」白月问。

沈觅愣了愣，有些无奈地笑了笑。

「很久之前的伤了，一点都不疼。」沈觅伸出手，揉了揉白月的头发。

「我还以为你看到我这样出来，会……」沈觅顿了顿，没有继续说下去。

「会什么？」白月问。

沈觅恶劣地俯下身，白月能闻到他身上淡淡的沐浴露味道。

「把持不住。」

30

我不知道你的过去，但是我了解你的未来。

白月描绘着枕边人精致的眉眼，笑得像个孩子。

昨天晚上，他讲了他的故事。

那是一个白月想都不敢想的危险又可怕的世界。

昨天晚上，白月讲了她的故事。

那是一个先苦后甜的平凡人的十年。

再后来，他抱住白月，在白月染上绯红的耳边喑哑着声音低声说:

「对不起。」

女孩的呜咽被他的唇堵在了嘴里。

31

我不在你的过去，但是我会在你的未来。

 

番外：沈觅篇

1

他曾经有一个幸福的家庭。

父亲去世，母亲改嫁。

沈觅的继父，一开始也算是好人。

后来，继父生意失败，负债累累。

母亲得了重病，可是那个时候没有钱能治。

继父选择了放弃。

那天，他牵着沈觅的手，说以后就只剩下我们两个人了。

最可怕的绝望，就是曾经有过希望。

2

他开始酗酒，开始打他。

沈觅的童年记忆里除了空气里的酒气，就是疼痛。

他以为他会永远生活在他的阴影下，在狼藉的家里翻滚。

于是他学会了忍耐，宁可咬破嘴唇也不哭出声。

学会了忍受饥饿，学会了处理伤口。

沈觅曾以为这个世界上已没有光。

直到那个女孩出现，像一束光照进了永夜的世界。

3

她留给他了一颗纽扣。

粉红色的桃心纽扣。

这是沈觅最宝贵的东西。

沈觅把它用棉绳穿起，挂在脖子上，难过的时候就掏出来看一看。

沈觅想……离她近一点，想和她成为朋友。

4

男孩在公园里等了她很久，她却再也没出现过。

那天，男人一如既往地打了他。

再次醒来时，她见到的却是女孩的脸。

女孩伸出手，抚在了沈觅的眉心。

她的手软软的，很温暖。

那一瞬间，沈觅在痛苦和恐惧中搭建的堡垒突然崩塌。

想哭，想号啕大哭。

他卸下了所有防备，不顾一切地放声大哭。

5

女孩的母亲收养了沈觅。

长大后回想起和她在一起时的经历，才发现小小的她花了好多心思。

她保护着小小少年的自尊心，一点一点帮他寻找喜欢的事，从来不厌其烦，从来平等相待。

世界上，怎么会有她这么善良的人。

时间一点点流逝，她慢慢长大，出落得愈发漂亮，愈发迷人。

某一天她亲昵地凑过来，眼睛亮晶晶地告诉沈觅，她想吃巧克力味的蛋糕。

那一瞬，沈觅的大脑空白了一下，然后是汹涌而来的想要吻她的冲动。

不对，这不对。

她是我的妹妹，即使没有血缘关系。

那天起，沈觅和她保持了一定距离，希望自己可以冷静一点。

但是，这安全的距离比以前更加让人难以忍受。

沈觅喜欢她。

此生唯一的喜欢。

世界上不会有比她更好的人。

某天夜里，沈觅想着她的样子，突然下定了决心。

等到她十八岁的时候……

他捂住脸，低低笑出了声。

6

白月要过生日了，沈觅还没买礼物。

他拿着水果打算去送给养父母，却在书房外听到了他们的谈话。

有个声音说，沈觅是个累赘……当初就不该收养他……

沈觅愣住了，盘子差一点端不稳。

这个声音有点像养父……

沈觅抿住唇，一声不吭地离开了。

只能说造化弄人，沈觅的离开错过了房间里谈话的后续。

白月的妈妈打断了男人的话，说:「沈觅是我的孩子，他从来不是外人。」

白月的爸爸也说:「请你离开，我们不再有你这个朋友，也不需要你的帮助。」

7

少年决定离开。

既然自己是累赘，那便离开。

他躺在床上，望着天花板，起身收拾了自己的行李。

打开抽屉，里面有一个锦盒。

打开它，是那颗纽扣，他一直视若珍宝。

沈觅抚摸着纽扣，叹了口气。

他决定给月月过完十六岁的生日。

8

礼物沈觅选了八音盒，颇有深意地选了曲子。

他希望她能懂，却也担心她会懂。

他是她的哥哥，纵使没有血缘关系。

那一天，一切如常。

白月什么也没察觉到。

沈觅抱着她，把她送进房间。

那天晚上，月色很美。

沈觅第一次放纵自己，轻轻吻上了少女的唇。

9

沈觅的十年，说来话长。

他带着他医生的梦想走出家门，却被现实击碎。

他离开 S 市，四处打工，闲暇时间看看医书，想着或许有朝一日能实现自己的梦想。

他没等到梦想实现的那一天，却等到了一个人。

那个人是个医生，却是个上不得台面的医生。

他说，他想找个接班人。

他说，他观察沈觅好久了。

他问，你愿不愿意当我的接班人。

沈觅犹豫了。

那个时候他还不知道自己即将面对什么，考虑许久，才应了下来。

10

每个城市都有黑暗的角落。

沈觅成了黑医。

一个上不得台面的黑医。

一个合格的黑医，不仅要有精湛的医术，还要有傍身的本领。

在黑暗中行走，不免被黑暗中蛰伏的怪物伤害。

甚至，就此丧命。

他能救很多人，也能杀很多人。

有很多人等着他救命，也有很多人想让他死。

某一次逃亡，沈觅遇见了一个警察。

他吊儿郎当地叼着一根烟，问:

「沈觅，要不要考虑当卧底？」

11

因为任务，他回到了 S 市。也是因为任务的关系，他已经很久没有关注白月了。

他暗中帮助白家度过了危机，暗中保护着白月。

沈觅拜托陈警官保护白月，万一任务失败，很有可能牵扯到她。

当他知道白月失踪的时候，几乎疯了。

不顾一切托所有关系查到了那个杀人狂。

还好，还好。

他去得及时，救下了她。

他不敢想，如果他再晚一点，就一点，他会不会就永远失去了她。

那天晚上，白月趴在他怀里哭，质问他怎么丢下了她一个人。

沈觅怕失去她。

他要把她牢牢守在身边，再也不放开。

这压抑了十年的占有欲顷刻爆发，他甚至考虑到如果白月拒绝了他，他就要把她关起来……

不，不能这样……

沈觅强迫自己清醒过来，望着已经熟睡的女孩，目光复杂。

他回忆起十年前的那个晚上。

沈觅俯下身，低声说:「对不起。」

然后轻轻吻了上去。

12

再后来，就像你们知道的那样。

沈觅卧底有功，却不能放在台面上。

沈觅的资料上多出了出国留学多年的经历。

他成为了他想成为的人。

他也得到了他想要的人。

13

我不在你的过去，但是我在你的未来。 

点击查看下一节
强扭的苦瓜
?
赞同 289
?
目录
47 评论
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
