
我的男宠是大佬

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
一

「敏姐，场子被人端了。」

我看了眼刚从浴室出来裸着上半身的男人，不耐烦地对手机说话，「早让你们把刘胖子给办了。一群饭桶！非得等他找上门来。」

「敏姐，不是他……」

我寻思最近也没招惹哪边啊，「查！查出来是谁，让他吃不了兜着走。」

「敏姐，不用查了，那群人砸完还在店里坐着，看曹哥在台子上跳脱衣舞呢……」

「我操……你在哪给我讲电话呢？来多少人？说什么了？」

「百八十，我给吊在梁上了，敏姐。领头的让你来……来一趟。姐，你别过……我……大哥，大哥我错了。哎哟！我去，你再动老子试试……」

手机里一阵噪音，听情况是又打起来了，我掐了通话，把手机扔到一边。

「碰上硬茬儿了。」我接过男人递来的烟，爱抚地拍了拍他白嫩的脸。

「格老子龟儿子，耍到老娘地盘上。」

「你要去店里？」

「不去，让曹旺跳一天脱衣舞吗？太他娘的辣眼了。」

我想了想那幅画面，心里一阵膈应。

男人从背后抱住我，下巴搁在我肩膀上，声音低沉地说：「姐，你的兄弟不都被围店里了。你自己去，成吗？」

「不成？不成我就不叫朱敏！我他娘改叫猪头！滚蛋！」

我把烟扔地上踩灭了，拍开男人的手，一屁股坐床沿上穿高跟鞋。

男人忽然抓住了我的手，差点儿让我把凉鞋腕带扯断了。

「啧，干什么呢你？方毅蘅，平时闹闹脾气也就算了，别在这时候找事儿啊，我告诉你。」

我抬起头，想给他一巴掌，看到他的脸的时候愣了一下，比起四年前，他真正长成个男人了。

那时候还是个幼稚大学生的样子，坐在吧台一个人灌酒。

我缓和了语气哄他：「听话，等我回来，给你买你念叨的那部赛车。」

「不准去。」他捏紧了我的手腕。

「别给脸不要脸啊。喂！你想干什么！」

他把我扔到床上，抽出不知道什么时候藏在床底的绳子。

「你藏绳子干什么——」我翻身起来，又被他压在底下，我还从来不知道，他有这么好的身手。

合着四年，我养了头小狼。

「你最好能杀了我，等我脱了身，你他娘的就死定了！你个王八羔子！白眼狼！」

我扭动着被五花大绑的身体，只剩下一张嘴还有攻击力。

方毅蘅充耳不闻，倒了杯水放床头：「渴了就来喝。」

「你想怎么着？」我怒气冲冲。

「给你兄弟擦屁股去。」他开始穿衣服。

没多久，穿戴整齐的他走到床边俯身下来吻了吻我的嘴唇。

可能是怕我咬他，他亲吻的动作很迅速。

我又好气又好笑，骂道：「你个小毛猴子，给人家送人头去吗？」

「走了。」他真的大步离开了。

「你他妈死外边可别后悔认识我！」

我吼了一句，躺平在床上，望着天花板气笑了，「傻狗，被老子宠傻了。」

二

这别墅特别大，一道道门，差点把我下巴硌平了。

我费了牛鼻子劲，才蹦跶到别墅外面，遇到个巡逻保安，叫他给我解了绳子。

保安拉着我要了解情况，要帮我报警，还安慰我别害怕。

我能不怕吗？我怕我去晚了，方毅蘅都凉透了。

从别墅区开车到市区往少了说也得二十分钟，我一路飙车到了酒吧，方毅蘅用来绑我的粗绳子还扔在后备厢。

当我看到酒吧外面一圈警车的时候，知道，凉透了的不是方毅蘅，是我……干他二舅姥爷！

「警官，哈哈，抽烟？」我下了车，打开迷你雪茄盒，冲着在门口瞎晃悠的年轻警察笑。

「小姐，这酒吧今天不营业了，你先走吧，别在这看热闹了。」他把我的手推开了。

我往旁边走了几步，坐到台阶上，扭头透过玻璃门往里面巴望。

几个警官正围着说什么，正厅好多人双手抱头蹲着呢。

死猴子，这种事儿，不锁了大门在里面解决好，报警？脑子抽了，哪个王八蛋的主意！

我咬着后槽牙，一个不注意把手里的细雪茄捏扁了。

「小姐——」那年轻警察看我不走，要过来跟我说话。

「小王，电话打通了没有？」酒吧里突然走出个女警察。

「没，没人接。」年轻警察被喊了回去，跟那女警说，「打不通啊，张姐。可能在睡午觉？」

「那得多大的觉啊。」女警察冲酒吧里招手唤人，边招手边说，「再核对核对号码，是不是打错了。这老板是叫朱敏是吧？」

找我呢？哦，我手机落屋里了。

找我干什么？我可不想坐警车、进警局，坐在里面我就难受。

我收起雪茄，默默站了起来拍拍屁股，往自己的车那边走。

忽然听到一个熟悉的声音说：「哎，就是那个人，朱敏。在那呢。」

我回头，原来是方毅蘅从屋里走出来了，正站在女警察旁边，拿手指指着我，脸上还带着惊喜。

我冲两个警察鞠了个躬，扯着嘴角又走了回去。

「你是这酒吧老板，朱敏？」年轻警察问我。

「嗯嗯嗯，是。警官，我手机没在身上。」

「嗯，是这样。我们接到报警，您这酒吧被砸了，需要您进店看一下损失，然后咱们回局里做个笔录啊。」

「好好好，我好好配合。辛苦了辛苦了，警官。」我点头哈腰。

两个警察在前面走，我跟在后面盘算接下来怎么整。

方毅蘅在我旁边走着，想牵我的手。

我一把给他甩了，碍于前面还有警察，我忍住了给他一拳头的冲动。

「姐，我干得好吗？」他还不知趣地觍着脸问。

「你他娘的干得太好了。」我咬着牙从嘴里挤出这几个字。

三

打砸现场看完了，我开车跟着警车去了警局。笔录一直做到晚上，我全程都柔柔弱弱地表示不知道怎么招惹到了社会人士，还有意无意地提到酒吧是我过世的老爸留下的资产，我一个小姑娘不懂得经营，可能是被那些地痞流氓给盯上了。

出了办公楼，我一眼就看到一堆人站我车旁边。

猴子和曹旺并肩倚在副驾驶一侧，方毅蘅站在车头位置，三人面朝着办公大厅，明显在等我。

我这暴脾气，立马就不行了。

我三步并两步上去就给了猴子一脚，踹得他绕车跑了一圈，跑到了方毅蘅身后。

「你二舅姥姥的，」我一开口，想起来还在警局，降低了声音分贝，隔着方毅蘅指着猴子骂，「侯远啊侯远，你白吃了姑奶奶这么多饭啊，你个废物点心！」

「敏姐，你可讲讲理吧。」猴子装模作样摸了把鼻涕，「五六十个彪形大汉，我干得过人家嘛我！我这么瘦弱。」

「我讲你二姨夫老丈母娘的理，讲理我他娘的养你干什么？养着你惹我生气玩吗？我说的是这事儿吗？」我把方毅蘅拨到一边儿，指着他问猴子，「我问你，方毅蘅报警的时候你干什么呢？你跟我装虾还是装龙啊你？你个蚯蚓嘎啦！」

「敏姐，你这话说得就不对了，小白脸儿报警你应该骂他，为什么要骂侯远呢？」曹旺在一边替猴子打抱不平。

「曹哥说得对啊，敏姐。」猴子疯狂点头。

「我说我不骂了？我挨个儿骂！曹旺你跳舞跳嗨了是吧，在这教训起我来了。都给我滚蛋，警察要是真查出什么不对劲的，有种别在号子里哭！滚。」

猴子和曹旺被我骂惯了，俩人对视一眼，没脸没皮地勾肩搭背走了。

我打开车门坐进车里，看着还呆呆站在路边的方毅蘅落下车窗。

「上车。」

方毅蘅立马坐到了副驾驶。

我一路没再开口，载着方毅蘅回了郊区别墅。

 

「姐，对不起，你干什么都行，别生我气。」

方毅蘅察觉到我不对劲，一直跟我道歉。

我把从后备厢拿出的那捆绳扔到客厅桌子上，坐进沙发里，盘起了二郎腿。

「方毅蘅，我给你两天。」我点着根烟，抬眼看他。

「从老娘面前消失。衣服、乐高，还有你的那些乱七八糟的模型，只要是我送你的，你都可以搬走。」

「姐，你说这话是什么意思？」

「玩腻了。」我吐出烟，隔着灰白的烟雾看他。

他的眼圈红红的，像只被遗弃了的动物。

但是，我要的是听话的小狗，不要会咬人的狼崽。

还是不会动脑子的那种。

我做的是什么生意，最不愿打交道的是什么人，今后要交往的同行和客户怎么看我？

他还敢自作主张，给我惹出这一屁股麻烦。

即使这四年他确实讨我喜欢，我也不能再留他。

「你怎么惩罚我都行，别赶我走——你说会养我一辈子的。」

「那是被你伺候舒服了才说的鬼话，你在这跟我掰扯什么？」我把烟掐灭了，看他脸上挂了泪，有点于心不忍，就起身往楼上走，「我再跟你说最后一遍，别给脸不要脸。」

「朱敏，我二十岁就跟了你，到现在四年多，你翻脸就不认人？」

这还是他第一次叫我全名，我听了觉得好笑，干脆坐在台阶上继续跟他说几句：「你还委屈了？你的四年不是我的四年了？再说，我翻脸不认人，你大可以提上裤子就走人啊。这些年，我在你身上花了多少钱，你也不傻吧？」

「我不要钱。我还你。」

「哈，方毅蘅，你好大口气啊。不要钱你要什么？别告诉我你想跟我谈感情吧？趁早滚蛋啊。两天之后，再不走你就横着出去吧。」

「我就是要跟你谈感情。」他仰头看着我，表情决绝又悲伤，看得我心里发毛，「我爱你。」

我冷笑了一声，起身，继续往楼上走。

感情这东西，说珍贵就珍贵，说贱就是真贱。看不到摸不着，虚无缥缈，饿肚子的时候还不如一个馒头实在。

「两天。」

我丢下这两个字，再没看他，拐进了楼上的长廊。

四

睡到半夜，我听到卧室门锁咔嚓咔嚓地响，我摸向枕头底下，握住了甩棍。

下午被方毅蘅给绑了，是我没有戒心。

这次真要认真起来，我还有武器在手，不一定谁会被摁在地上喊爸爸。

本来还想让他体体面面地离开，现在是他自找难堪。

门锁果然开了。

但是，我当时看房子的时候，新换上了后面带门锁链的大厚木门。

没办法的事嘛，常在河边走，当然要穿雨靴啦。

我隐约听到了非常长的一声叹息。

「咔嗒。」

他又把门关上了。

 

第二天我伸着懒腰、打着哈欠下了楼，看到方毅蘅裸着上半身，系着围裙在厨房里忙活。

色即是空，空即是色，为长久计，不可冲冲冲……

我走进厨房，拿了盒酸奶，顺便透过围裙缝隙瞄了一眼他的腹肌，看一眼少一眼嘛，都搁一块儿待四年了，眼神耍耍流氓也没什么。

「今明两天搬出去啊。」我忍住拍拍他的膀子的冲动，插了酸奶管子叼嘴里，打算去酒吧看看情况。

「不走。」

嘿，我这暴脾气！还遇上狗皮膏药了。

「你要怎么着？」我回头看他，「要不要脸你还？」

「不要。」

他丢了锅铲，忽然蹲地上了，平底锅里的煎鸡蛋还滋滋冒着油。

你就是缩得再小团，也是一米八七的大个儿，在这跟我装没断奶的小朋友呢？

我把酸奶丢到他面前。不跟他来横的，他真当我朱敏是麻省理工圣母系毕业的呢？

「方毅蘅，你是不是没见过老娘揍人？！我告诉你，我能把你揍得你妈怀疑自己是不是真的生过一儿子你信不信！」

「那你揍我吧。」他一副悉听尊便的模样。

我满脑袋问号……这小孩耍赖皮这么可怕的吗？

「你先把我腿放开。」我把他的脸从我大腿根掰开，他还死死抱着我大腿不松手，

「那你别赶我走。」

「你放开先！」

「你先说不赶我走！」

「你再不放我就……，听话，放开哈……」

「姐，我错了，我听话。」他乖乖松了手，可怜巴巴地坐地上看着我。

没用！方毅蘅，你还别跟我来这套！

当然，我嘴上什么都没说。

真英雄要审时度势。

我弯腰捡起还剩一半的酸奶，不能浪费是不是，钱是天上掉下来的吗？绕过方毅蘅，我关了平底锅的开关，从锅里捏出个煎鸡蛋，烫得差点儿扔了。

「姐，你还赶不赶我走？」

方毅蘅还在耍赖。

「你给我在那坐好，听话。」

我安抚着他的情绪，走到了门口，估计他一时追不过来了，才冲他说，「两天啊！给老娘滚！」

说完我把门甩上，在外面用钥匙把门锁住了，立马往车库跑。

开车出门的时候，从后视镜看到方毅蘅爬窗户出来了，站在大门口望着我。

我把鸡蛋塞嘴里，抽出纸巾擦了擦手。

「跟老娘玩心眼儿，忒嫩了……啧，鸡蛋没放盐呢还，这臭小子！」

五

「敏姐，您喝奶。」

巴哥给我端了杯热牛奶到办公室。

「喝什么奶喝奶！老子开酒吧的！加没加糖？！」

「加了加了，还是一勺半。」

我灌了半杯奶下去，俗话说吃啥补啥，我的确是很喜欢喝奶。

「巴哥，你被人揍了？」

我知道自己把莫名其妙的火发到巴哥头上了，看他脸上一块乌青，关心一下，说点软和话。

「是啊，敏姐，昨天那群臭流氓嘛，来咱们酒吧闹事。」

但是，我们自己好像也是臭流氓。

巴哥性子软和，是长辈，一直给我当着司机和秘书，身上还一股子书生气，但是干仗也是真狠，当初猴子来闹事就是被他给削服了的。

「咳，巴哥你能不能把猴子给我叫来。」我冲他龇牙一笑，「对了，回头给你发点奖金，买点鸡蛋，煮了滚滚脸哈，巴哥。」

「好，您稍等，敏姐。」

没多久，猴子就吊儿郎当地来了。

见我还板着脸，他顿时站直立了，烟也不敢斜叼着，撮到了嘴唇中间。

「敏姐，你找我哇？」他卸了烟，龇牙冲我谄媚地笑，这小伙儿尖嘴猴腮的，真对得起这绰号。

「不是我找你，你屁颠屁颠来干什么？你有病啊。」我白了他一眼。

我是不敢凶巴哥，我可真敢熊这小混球啊。

谁让他没来我这之前，给我把场子砸没了三百多万呢。那家伙，戴着金链子威风得不得了，后来被巴哥按在吧台上唱《白龙马》。

「查没查？昨天来闹事的，哪儿的？」

「嘿！敏姐，你别说，这次我真查了。」

干点分内的事，看把他给得意的，跟自己多机灵似的。

「哪儿的？」

「没查着。」

……

「你个饭桶！除了吃你还会干什么！你给我下来！」

我抄起酒瓶撵他，撵得他跳上我办公桌。

「你完了，你给我下来把桌子擦干净，要不然你待会儿看我就得是三个了！我给你揍重影你信不信！」

「我下来，我下来，敏姐。」他说着撸起袖子，露出手腕上一圈圈跟镯子似的青紫，「你看你看，我昨天被人吊起来挂梁上了都，你怎么一点儿不知道心疼下属呢，你这样，你你你……民能载舟，亦能……把你给推翻了哇……」

「翻你奶奶个腿！别在这跟我咬文嚼字，你他妈初中都没毕业，酸什么呢你。回头拿热鸡蛋滚滚，巴哥肯定买，你找他蹭去。」

我勉强柔和了一点儿，「我找你还有别的事儿。」

「啥事儿啊敏姐？我上有老下有小，不容易啊。」他跳下桌子，拿袖子擦着桌面。

「你不福利院出来的吗？还是光棍儿一个，哪来的老小？」

「我家老猫刚生了四个小三花。」

……行。

「回头给我拿两只过来，正好后厨闹老鼠了。」

「无偿征用啊？」

「啧。」

「无偿无偿，我爱敏姐，我爱工作，我愿奉献我的一切，包括三花。」

我被猴子逗笑了，他一点儿本事没有，就会耍嘴皮子。

「敏姐，还有啥事儿啊？」

「就……就那个谁，方毅蘅，这家伙忒不知趣了。」

「咋啦咋啦？」猴子立马兴奋起来了，「敏姐，你终于参破红尘了？」

「会不会说话？参破红尘是出家！别瞎用词！」

「行行行，我的姐。你是玩儿够了？我看那小白脸也不好控制，早扔了早省心。」

「你不能听我说完啊！哔哔赖赖的干什么！」

听猴子说方毅蘅的坏话，我心里还有点儿不是滋味。我可以不要他，但是，谁都不能怀疑我的品味！

「敏姐说，敏姐说。」他看我明显态度放松了，又叼起烟抽起来。

「你带几个人，现在去鸿邺庄园，跟方毅蘅打包行李去。」

猴子烟没叼住，哎哟一声，拍了拍大腿。

「敏姐，你让我去轰你那个小白脸走啊？不行，不行，我不去，你要么找曹哥吧。」

「怎么啦？我记得当初是你喝了酒还要削他呐？说有机会跟他干仗。现在就是机会。」

「那是以前，那小白脸毛都没长齐呢。现在，哼，我可干不过他。曹哥怕也不是个儿。」

「什么玩意儿？你怎么这么怂了？我看着方毅蘅也不是大块头啊。」

「敏姐，你没看见，昨天那小白脸外套一脱，一拳一个，把领头的都揍吐血了……啧啧啧，真牛逼。姐，你眼光毒，他在床上是不是也是这个？」

猴子冲我伸出个大拇指。

什么玩意儿？

「谁？」

「小白脸儿啊。」

「方毅蘅？」

「是啊，你养的那小白脸，方毅蘅啊，敏姐。」

「不是，他不是就报了个警嘛！」

我脑子有点儿混乱，猴子说的是今天早上抱着我大腿快哭出来的方毅蘅吗？

「那咋能够啊。敏姐，你没看见。那小白脸儿，在包厢里把领头的揍服了，拎到大厅，先是打了报警电话。警察没来的时候，他这样啊，开了手机录音，对着那领头的说，」猴子把衬衣领口松了两颗，袖口松了挽到小臂，抓住我办公室的沙发枕头，压低声音说，「为什么来这打砸？」

「敏姐，然后，你猜怎么着，领头的说跟这女老板有过节。小白脸又给了他一拳，给他打出颗牙来，重新开了录音，又问。那领头的懂了，说，看她家生意好，来找茬收保护费的。」

「那小白脸关了录音，又问，你这伤是谁打的？领头的上道了，说是来酒吧之前就跟人干仗了，心情不好。」

「然后，那小白脸要了块毛巾给领头的擦了擦血，叫他回包厢等着。还让他记住话该怎么说。更绝的是，他在警察来之前，把咱监控给砸了。记录删到了那群人来之前，意思是这群人给故意弄的。」

我瘫坐在沙发上，默默回想了一下我是怎么骂方毅蘅的、怎么让他滚的。

「猴子，你说，咱们一块上，能不能跟他干一仗？」

「跟谁啊，敏姐？」

「……方毅蘅。」

「说实话嘛，够呛。敏姐，敏姐，你怎么了？」

我能怎么着？大惊小怪！

只是，有一点点，头晕，夹带着，腿软，站不起来而已。

六

「敏姐，刘胖子带人来了。」

曹旺打进电话来。

趁火打劫？！正好，老娘想找人干一仗消消火呢。

「走，猴子。」我立马来了劲，腾地站起来，从装饰鹿角上头撸下指虎，别到后腰。

刘胖子带了十来个人，正坐在休息区，面前开了几瓶酒。

拉菲玛歌红颜容……妈蛋，净拣贵的开！

我的心在滴血，好酒给这群二赖子喝不是暴殄天物是什么啊！还喝红酒，知道酒杯怎么拿嘛！再说，这都是我的钱啊，得买多少酸奶啊！给方毅蘅买多少乐高！

「谁她妈给上的！」我咬着牙，把迎上来的曹旺扒到一边。

「刘老板，今天风挺大啊。」

我挤出微笑走过去，把刘胖子对面坐着的兄弟踹到一边，坐下了。

「风再大也吹不动我这体格，哈哈哈哈哈哈……」

笑笑笑，笑你妈。

「曹旺，怎么回事儿，给刘老板上这么次的酒。换 Petrus。」

我一边说一边瞪曹旺，敢真拿过来就死定了！

「害，我一粗人喝不出啥区别，不用换，这酒挺好。朱老板，我看你这地方给砸得不轻啊。」

幸灾乐祸？！

「刘老板说什么呢，千八百万的事儿还叫事儿嘛。刘老板这是来看看小妹损失，打算给贴点儿啊？」

我打着哈哈，你他娘再笑，改天老子把你会所烧了。

「我这手头也不宽裕，最近不在赣市开了个新点儿嘛，正装修呢。」

瞅他抠抠索索那样儿，我就气不打一处来。包二奶三奶倒是有钱，我上次见他搂着个二十来岁的小姑娘站在别墅院子里，俩人笑得跟什么似的。

「那刘老板今天过来，是打算笑话笑话我咯？」

我收了笑，阴恻恻地看他。

他面不改色，拍了拍旁边的小弟。

我也看过去，其实刚坐下我就注意到了，是个长得水灵灵的男孩子，理着个清清爽爽的寸头，奶白奶白的，可好看了……叫人想咬一口。

色即是空。

「当然不是，朱老板别动气啊。我听说你养的那……你的那位小兄弟，昨个儿报警了？哈哈哈哈。不省心吧。」

他娘的，还是来笑话我的！

谁他娘屁股上多长了张嘴，话吐喽得那么快呢！

我借着整理头发，回头瞪了瞪站成一排面色尴尬的没用东西。

「这小河可听话了。我给朱老板送过来败败火。小河，叫敏姐。」

「敏姐。」他声音也好听，软糯糯的。

「小河是吧，巧了，我小名儿叫小溪呀。」我伸手过去，那小伙儿受宠若惊地跟我握了握。

「敏姐，你什么时候有的小名？还小细伢？」

「滚蛋。刚起的不行！」我骂了插嘴的猴子一声。

刘胖子又笑开了，那男孩儿也羞涩地笑。

真想把酒瓶子塞到刘胖子那张蛤蟆嘴里。

「刘老板好意我心领了，但这小河太小了。我，实在是，下不了手哈。」

往我这边安排人，真当老娘是胸大无脑呐？老娘压根没胸！

不是……我是说，我有脑子！

「不小，朱老板验验。」

「我说年纪。」

「敏姐，我年底就十八了。」那小孩儿眨巴着眼看我，一双水汪汪的大眼跟会说话似的。

「我年底都二十八了，咱俩差着十岁呢，使不得使不得。我这老黄瓜再刷绿漆，也是根疲软的老黄瓜呀。不能太不要脸，何况家里还有一位呢，是不是，刘老板？」

刘胖子老脸一阵红一阵白。

我对方毅蘅，虽然说是包养关系，但我也是个忠贞不二的主，比这群领了结婚证还瞎浪的玩意儿强多了吧。

我拿起酒杯抿酒，视线在小河身上逡巡，啧啧，可惜了可惜，是刘胖子的人。

要不然，反正我跟方毅蘅要散了，拿这白嫩嫩的小河抵了刘胖子的酒钱，确实也不亏。

还是多喝到自己肚子里一点好了。

想到这，我仰头把酒干了，又倒了大半杯。

「哎——朱老板，你可以把小河留酒吧干点能干的活嘛，好歹给这小伙子个生计。」

刘胖子还不死心。

「我这合法合规经营，从不雇用未成年！」我义正词严地又干了一杯，「刘老板要是真想给我物色个人物，这样，得二十出头，身高嘛 187 差不多，体重 72kg 吧，摸起来得有肌肉，长得得像明星，至少鼻子形状得好看，必须有山根，脸上不能有明显毛孔，下面那个嘛……也得大。我这人啊，专情。」

刘胖子越听脸色越难看。

我就是照着方毅蘅说的，老娘就是要塑造个专一人设，让刘胖子无地自容。

要说我跟他怎么结下的梁子，也是因为他小情人儿。

他马子来我这玩儿喝大了，闹着给全场结账。收银小妹一看情况严峻，把我吵醒了喊来收银台，我本来就烦，结果他马子还娘们唧唧的，说不让她结账是看不起她，当即叫了几个小弟来闹事。我一看她浑身上下的打扮，估摸了一下她的财政状况，我酒吧一晚上的流水能给她把裤衩子赔掉了。我薅着她头发把她扔出去了，结果她在门口叫骂说刘壬锋是她男人，早晚来取我狗命。我寻思我认识刘胖子老婆啊，不长这骚样。随口回了一句，小三儿吧，老子最讨厌小三儿。那娘们急了，她急了！在我门口呼天抢地撒酒疯，还说要报警。我把她拖进小胡同，给刘胖子去了电话。他还挺心疼这狐狸精，屁颠来了，要赔我钱。我说，不要钱，但这女人嘴太臭，上下两张嘴，你挑一张，我给她废了。然后，那女人再没出现在他身边。我俩也就结下了梁子。

我又干了杯酒，摸了摸额头，说：「唉，我这最近酒量不大行，刘老板自便。」

说着我就站了起来，顺手提走了桌上的半瓶拉菲。

猴子配合地过来搀着我，对刘胖子笑：「刘老板自便。」

上了电梯，我立马站直了，把酒塞到猴子怀里。

「给老娘放回恒温室，再他妈给刘胖子开这酒，他喝几瓶，你们放血给我灌几瓶。架子上不是有二十块的红酒吗？没脑子的东西。」

「那也得能糊弄了他呀……」

「说什么？」

「没什么，没什么，敏姐说得对。」

电梯门一开，外头那人就把猴子拽了出去，进了电梯，双手抓住我身体两侧的栏杆，鼻尖顶住了我的鼻尖，吮了一下我的嘴唇。

「小溪。」方毅蘅低喃。

七

方毅蘅说完，又来啃我的嘴，两手紧紧压住了我俩胳膊。

这还搁电梯里呢，要不要脸！

我抬脚给他裆底一下，他反应快，先松开我退到了一米开外。

「我有话想跟你说。」他喘着粗气。

「我……也有话，跟你说。」我扶着把手站直了，亲得没劲，话也说不利落，「来我，办公室。你他娘的，搭把手，我没劲。」

他还是乖乖过来了，甚至在我抬手要他搀扶的时候脑袋下意识一躲，是被我揍出来的行为反射。

「你要跟我说什么？那个小河？」他关了办公室门，隔得远远地看着我。

「不是。猴子家猫生小猫了。你不是总说想养猫吗？等小猫断了奶，我让他给你抱一只。」

我从后腰把虎指取下来，挂回鹿角上，舒服地倚上座椅靠背。我瞥了一眼方毅蘅，他手足无措地站着，感动得眼泪都快流出来了。

这就叫策略！

方毅蘅这孩子吃软不吃硬，老娘摸得一清二楚。跟我玩心眼儿，也不问问老子胸膛里的这颗七窍玲珑心。

「可是你猫毛过敏。」他低下头，看着还可怜巴巴的。

「咱俩掰了，你以后不就可以养了。」我点了根雪茄，吸了一口含在嘴里，片刻后悠悠吐了出来，「方毅蘅，你想清楚一点，没有必要把彼此的感情，都耗光。不体面。」

他想谈感情，我就跟他谈感情。

「我不想养猫。」他往前走了几步，目光赤裸裸地看着我，委屈难过一览无余，一点儿不像是会像早上一样耍赖的样子，「以后都不养。」

「啧，咱们能不能好好沟通，好聚好散？」我坐正了身子，从抽屉里拿出支票，「你要多少？直说。我不是拿钱侮辱你，我是想让你能开心点儿，我已经腻了，你也没必要再纠缠了，是不是？」

「我来是有话跟你说的。」他从口袋里掏出一张银行卡，「这里面是你打给我的钱，每月两万，我一分都没花过。乐高和模型我都挂网上了，衣服很多我都没穿，等卖出去，钱我也会打到这张银行卡上。卡是你给我的，密码没变，还是我生日。」

他把银行卡递给我。

还是个有骨气的主儿。

「你不后悔？一分钱不要就走？」我没接，定定看着他。

「我没说走。」他气得差点儿跳脚，额头青筋都起来了，「我是还你钱。我说了，我不要钱，我爱你。」

完蛋。遇上个死脑壳。

为什么我还感觉心里边怪不舒服的呢。

「咳，方毅蘅，说实话呢，我一直就，没认真。你是真爱我？」

「爱。」他回答得毫不犹豫。

「那你知道什么叫爱吗？爱是什么感觉？」

他看着我，眼神认真起来，怯怯地说：「我，我不知道怎么说。就是，你不在的时候，我脑子里全都是你，去厕所就听见你在浴室冲澡喊我拿毛巾，去客厅就看见你在赤着脚嫌我地没擦干净，去厨房，就想起你蹲在冰箱前面委委屈屈地抱着冰淇淋桶冲我喊姨妈痛。昨晚，我梦到你说想吃麻辣兔头馋哭了，立马就去夜市买了一份，开你卧室门才想起来，你刚说了要我搬走。」

「你给我诗朗诵呢？」我背过身，擦掉莫名其妙流下的泪，「我跟你说什么是爱。方毅蘅。」

我转回去，站了起来，看着红着眼的他：「爱是尊重对方的意愿，不是一味死皮赖脸往上贴。不然会让人觉得恶心。我谢谢你爱我，但是我对你不来电，这四年我谢谢你，我也只把你当成解决生理需求的工具。你要是真爱我，求你放了我行吗？我爱的是自由，不是你。」

他的嘴唇微微哆嗦着，抬手抹了一把脸，说：「我让你觉得恶心了？」

「其实，也没有。」我实在是看不得他的模样，「我是说，再纠缠下去……可能，可能会恶心。」

「那过去的四年，我让你开心了吗？」

「开……开心。」我忽然陷入了巨大的惶恐里，就是，要失去什么珍贵东西的惶恐。

「好。」他把银行卡放到桌子上，转身走了，开门时，他说，「姐，麻辣兔头在冰箱冷藏室，你吃的时候记得一定要热一热。」

过了一会儿，有人敲门。

猴子蹦蹦跶跶地进来了。

「敏姐，我看那小子蹲大门口哭崩了。你解决了？我还带兄弟去收拾行李吗？」

我背着身子没回答他，手指紧紧捏着那张银行卡。

「敏姐？」他转到我面前，「敏姐，你妆都哭没了？！这鱼泡眼！至于不至于？！你俩真爱啊？？？」

八

「敏姐，这有我们呢。你不用守着，要不你回去看看吧。」

「我回去干什么？我干什么回去？」

「咱酒吧现在又开不了业，你不回去看看那小白脸吗，敏姐？」

「我看他干什么！他好看吗？」

「咝，好看。」猴子点点头。

「老娘不知道他好看？用得着你说！小王八蛋，区区一个赘婿敢噬主了！我惯他这毛病。」

「敏姐，您少刷点抖音吧。」巴哥递给我一颗煮鸡蛋，「敷敷眼，肿了。」

「巴哥，给我整瓶 Petrus，老子今天喝个痛快。」

「敏姐，好酒得细品。不能浪费。」

「我说喝啥就喝啥，你给我整！」

「巴哥，给她吧给她。你没看都哭成啥样了。」

「哭你妈，猴子，你别他妈瞎哔哔。老子什么时候哭了？男人就是衣服，老子半天换一件！不听话的留着干什么！我犯得着哭吗我！」

一直喝到天黑，我拿着个空瓶子爬上舞台。

「曹旺，给老娘开音响。老娘要唱歌！」

猴子把话筒递给我，我却趴在地上开始了诗朗诵：「天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。娇花小倌千千万，排着长队往前站！老娘手里大把钱！干嘛非得拾破烂！方毅蘅是个王八蛋，拿绳子绑我他就一大王八蛋！老子要回去收拾他！巴哥！开车！！！」

 

我目送巴哥走了，开了门进去。

屋子里开着灯。

他还没走？

「方毅蘅？你个小王八蛋，老娘是不是让你搬走来着？你他妈还赖在这儿。」我心里竟然觉得高兴，迫不及待地上楼，边骂边满屋找他。

我找遍了卧室、客房、浴室、厨房、车库，都没有人影。

我回了卧室，打开衣橱，空了。再去他的玩具室，模型也都没了。

真走了？

我下楼，进了厨房。

想起早上，他还坐在地上抱着我的大腿不放。

「姐，我听话，你别赶我走。」

我回头，发现是幻听。

走了好，走了多省心，老子马上就去夜店点少爷。

我开了冰箱，想拿盒奶就走，发现了打包好的麻辣兔头。

这王八蛋，在我生活里阴魂不散。

我温上了兔头，看着咕噜噜的红泡泡，想起来我刚认识他的时候。

 

我遇到方毅蘅时还年轻呢，才 23 岁。

在那之前，我爸出了车祸，他手底下的一个小弟开的车。

后来，那小弟逃了，没管我爸死活。

我喜欢那个臭小子，从高中见到他第一眼就喜欢，他纹着花臂，戴着银色耳环，脸色总是苍白，很忧郁地站在吧台后面调酒。

我 19 岁生日，我爸要来大学看我，我父母早年离异，生意再忙，每年生日他都要好好给我庆祝，我说让小伟给你开车吧。

后来，就一直是他给我爸开车了。

再后来，他被巴哥从南方逮回来了。我把他的手钉在桌子上，问他，为什么收了别人的钱背叛我爸。

他说，他缺钱，钱是多好的东西啊，有了钱，就什么都有了。

我又问他，知不知道我喜欢他。

他说知道，然后又说，喜欢是什么东西，能换个馒头吃吗？

后来，他就没了后来。

 

两年后，我大学毕业，全身心投入到酒吧，遇到了方毅蘅。

他一个人坐在吧台前，点了一瓶百威，慢吞吞地喝着酒。

舞曲很劲爆，到了他那里，气氛却骤然冷下来。

好像，进到了电影里。

我跟着巴哥巡场，视线一直被他吸引，然后我看到有个男人坐到了他身边，趁他不注意放了什么东西到他酒瓶里。

我当即穿过人群，把坐在高脚椅上的那男人撸到了地上。

巴哥随后按住了那个男人，保安也一拥而上。

方毅蘅还坐在椅子上，看到我看向他，他忽然灿烂地笑开了。

原来，真的有小说里说的那种耀眼的笑容。

看一眼，就会被深深吸引。

我鬼使神差地揪住他的脖领子，把他按在吧台深吻，他开始惊诧，然后回应我。

那天晚上，我把他扔进办公室锁了门。

事毕，我问他，想不想要钱，我愿意包养他。

他赤身裸体地躺在沙发上，双臂枕在脑后，眼睛亮晶晶地看着我说：「如果是姐姐的话，我可以考虑考虑。」

八

睡到中午十二点，我刷着牙接到了一个外卖电话。

「方先生，您好。早餐配送。」

我拿到早餐打开来，一杯热豆浆和蛋黄鲜肉包，以前方毅蘅买过，我当时觉得好吃，他还连续买了好几天。

送餐备注上写着：豆浆加糖，一勺半。

我把早餐晾在桌上，气呼呼地跑回卧室蒙头就睡。

有病吧？方毅蘅是不是有病？贱不贱呐？

这是他找骂！

我翻身起来，把电话拨过去，响了好几声，他才接起来。

「有事吗，朱敏？」

什么态度？！胆子大了哈！

「方毅蘅你他妈有病是不是！昨天晚上走了为什么不给我关灯？！这么大个房子得多少电费你心里没数啊？还有，你点早餐送错地址了，别他妈往这边送了。」

「知道了，送错的你扔了吧。」

「……行。你干什么呢，那边这么吵？」

他那边的声音听起来很嘈杂。

「还有事儿吗？没事挂了。」

「没了。」

「好，电费我转你卡上。」

「不转是孙子。」

我先按了挂断。

 

没多久就来了短信通知，账户收入一百万…

我确认了一下小数点的位置，没看错。

这小子是去抢劫了还是去做鸭了？

我刚想问问他，手机响了。

「敏姐，场子被人端了。」

「侯远！你他娘的一天天的，会不会说别的话了？我他妈说没说，把刘胖子给我干了！你看他嘚瑟的，昨天被我羞一顿又恼羞成怒了，妈的。」

「敏姐，不是他……」

「那他妈是谁？！老子真是倒了血霉了，一天天过不安生。」

「你先来一趟吧，敏姐，领头的让你过来。」

「他让我去我就去？我他妈偏不去！」

「那兄弟们怎么办啊？都被堵在这了。」

「都去死吧。早死早托生！」

我骂骂咧咧掐了通话，下楼拿了个包子，去车库开车。

我他妈都失恋了，就不能闲一天嘛！一天天给这个擦屁股给那个擦屁股，比重症监护室护理还忙。

 

到了酒吧，我就看见一地的碎酒瓶子。

都是钱啊。

好在，这群人不大识货，都是直接摔的酒架上的，没几瓶好酒。

一群西装革履的壮汉堵在两边，我的人都被围在了休息区，一个个老老实实坐着，噤若寒蝉。

废头！就吃饭积极。

「朱小姐，我们老板在楼上等您。」一个戴墨镜的瘦条小青年走过来跟我说话。

能看见不能看见？戴个墨镜，以为自己拍电影呢？

「猴子他们呢？」

「侯先生他们在包厢，很安全。」

我跟着那人上了楼，他妈的，不知道这群人来干嘛的，要钱还是要命。

早知道给方毅蘅发个短信，告诉他，我也不是一点都不喜欢他。

说不定，他脑子一抽，就过来帮我摆平了。

进了办公室，我看见一个颀长高个儿站在我办公桌前，眉骨生得优越，一双眼睛黑白分明，鼻梁高挺，粉白色薄唇的嘴角微微翘起，还有性感得要死的下颌线，皮肤好得叫我自愧不如。

我两步上去，一挎包就招呼到他脸上了。

他也没躲，只是疼得龇了龇牙，顺势攥住了我的手腕。

他脸白，被我砸得登时就红了。

「你个王八犊子方毅蘅！你他妈死了老婆了，来砸我酒吧！分手就整这一出，要不要脸，你妈的！」

「确实缺个老婆。」他把我的包扯走，掐住我的腰将我抱了起来，扔到沙发上。

我俩折腾得昏天黑地，缓了好久才有力气好好说话。

「你他妈赔我酒钱。」我起来穿衣服，顺手抄了个酒瓶子扔他脸上了。

他本来还躺沙发上一脸餍足，被我冷不丁一砸，没来得及躲，鼻血立刻涌出来了。

我也没想到真砸他脸上了，有点儿小慌。以前都是哄着他，还真没跟他动过这么狠的手。

我抽了纸巾过去给他擦鼻血，他傻了吧唧攥住我的手笑了。

我把纸巾折成条塞进他鼻孔，「笑什么？」

「笑你又是我的了。」他扑过来，把我紧紧搂住，把脸埋在我颈窝。

「姐，你还养我一辈子吗？」

「你他妈还用我养？我看你比我有钱多了……」

「养不养！」他在我脖子上嘬。

「痒痒痒，养！」

 

猴子、巴哥和曹旺此时正在包厢里打麻将打得热火朝天。

跟他仨一块儿坐着的是领朱敏上楼的墨镜男。

「兄弟你什么意思？你是说，四年前，小白脸是过来看酒吧值不值得你们收购？」

「老爷让少爷来看看要不要把这收了。」墨镜男摸了个二饼，「没承想少爷被你们老板圈养了。」

「啧啧，英雄难过美人关。老曹，我这成语用得对吗？」

曹旺没搭理他，而是看着墨镜男说：「兄弟，我有话想对你说。」

墨镜男懵逼。

「打麻将不要戴墨镜。」

「反光啊，傻逼。哈哈哈哈哈。」猴子笑到了桌子底下。

 

朱敏番外

我再也不说脏话了。

我发过两次毒誓。

一次是跟方毅蘅见过他爸妈后，他严肃端庄的老爸在我说出「我可去他妈的，那群饭桶能成什么事儿」的时候，喷了饭粒，吃饭吃到到一半的我们被迫去了酒店点餐。

那次拜访，非常尴尬地结束了，并且，他爸妈再没有主动邀请我们去做客。

我对方毅蘅发誓，我一定改改这个毛病。

他搂着我蹭我脖子，说：「姐姐说什么都可爱，反正也不跟我爸妈生活，不用勉强。」

于是，第一次毒誓的有效时间仅仅持续了不到半个小时。

第二次是在刚才。

我儿子，嗯，我和方毅蘅年仅一岁的儿子，在我和方毅蘅的殷切注视下，说出的第一个词语不是「妈妈」，而是——「他妈」。

我把这个祖宗扔给保姆，气急败坏地去卧室砸了两个枕头。

「我她妈非得把脏话戒了！你他娘的别再哄我了！去他二舅姥姥的说脏话可爱！」

方毅蘅手里还拿着他儿子的奶瓶，眨巴着眼睛看着我说：「戒了吧，姐。」

 

我怀孕时，方毅蘅其实想要个女儿，他说想要个跟我一样可爱的女儿，两个宝贝他都要好好宠着。

我想了想，我还是比较想要个儿子。

我不能想象眼前有个缩小版的我，我觉得我真的会揍她。

然而，有了儿子之后，我觉得我俩就不应该要孩子。

儿子跟方毅蘅一样粘人。

不会说话的时候就咿咿呀呀地抱着我不松手，醒了看不到我就会哇哇哭。

在玩具屋满地爬，必定要爬到我旁边抱小腿，抱住就啃……有一次我给忘了，一蹬腿把他踹翻了。

他哭得上气不接下气，鼻涕眼泪糊了一脸，心疼得方毅蘅都快跟着哭了。

我觉得不好意思，冲着他拍了拍手，结果这小家伙在保姆怀里哭着冲我张手，我一接过来他就不哭了，埋在我脖子里抽嗒，糊我一脖子鼻涕。

「方惜旻好贱啊。」我悄声对方毅蘅说，后者很无奈地刮了刮我的鼻尖。

 

「西米！叔叔给你买了好东东～」

猴子从身后拿出手指粗的金链子，要往方惜旻脖子上套。

「你够了啊，猴子。」我把儿子的头按到我肩上，给了猴子屁股一脚，「都 t……买金锁，哪有买金链子的！有病。」

「金锁哪有金链子气派啊，敏姐。」猴子态度很坚决，于是我又给了他一脚。

「我立马去换，敏姐。哎哟，我的乖宝宝，小西米露～」

滚你妈的西米露。

腹诽不算说脏话。

巴哥送给惜旻一本《水浒传》，我寻思我儿子将来也得是绿林好汉……反正就是不走正道呗。

曹旺买来了中规中矩的乐高模型，方毅蘅倒是两眼放光。

墨镜叔叔，名字叫方宇荇，是方毅蘅的远房弟弟。他送了我儿子一副圆形小墨镜，水晶镜片金镜框，他说孩子拍照片的时候可以戴……我只能尬笑，方毅蘅的弟弟，我不好开口骂。

 

方毅蘅送了儿子什么？

他送了儿子保姆的怀抱，然后把我抱进了卧室。

「你太敷衍了，小兔崽子。他长大以后知道周岁生日你啥都不送，非给你个大嘴巴子信吗？」

「信。」他温柔地在我耳边说，「为了防止这事，我们送他个妹妹怎么样，朱敏？」

 

点击查看下一节
替身
?
赞同 654
?
目录
100
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
