
竹马是病娇

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
查看详情
竹马变老师是一种什么体验？

一、

我叫周蜜，二十三岁。

苦难的高中毕业后，我的样子有了比较大的改变。长头发，波浪卷，喜欢化妆，爱好打扮，和从前完全不同。

走在校园里，经常会有人上来跟我搭讪：

「同学你好，可以加个微信吗？」

「不好意思，我不用微信。」

「那……QQ 也行……」

「不好意思。」

见那人一脸悻悻地离开，我也立刻收起脸上尴尬又不失礼貌的笑容。

「我说，周蜜啊……你也老大不小了，二十三岁还是母胎单身，说出去也不怕被人笑话啊……」说话的是我室友，外语系院花，标准的海王一枚。

我从来不屑她们这种滥情之人，也没有心情与她计较，「少废话！」

……

周一，院里上公开课，我抱着书去占座位，刚坐下，就听到周围有人议论：

「唉！听说了吗？」

「听说什么？」

「咱院里新来了个老师，听说年纪轻轻就混到了副教授呢！」

「怕不是被潜了吧！」

「什么呀！听说人家可是从国外 Top10 大学空降的！还是咱校长亲自去挖的，不然人家还不来呢！」

「牛逼！」

正听着，旁边有人碰了碰我的胳膊，「哎？你觉着怎么样？」

我头也不抬，「跟我有什么关系！」

「喂，你不会是性冷淡吧……」

我举起拳头，「再说，信不信我揍你！」

陆洵彻底蔫了，趴在桌子上，像个深闺怨妇，「你爸天天催着我给你找对象，你这样，我还怎么给你找……」

「你还好意思说？」我斜剜他一眼，「要不是你跟我爸打小报告，我至于有家不能回？」

想起当初我爸把我轰出家门的时候，嘴里还叫嚣着「找不到对象就别想回家」，我就恨不得把陆洵这小子撕巴撕巴剁成三段！

陆洵自知理亏，干笑着挠了挠头，「我那不是……也有苦衷嘛……再说！再说你不是把我害得也有够惨吗！」

我啐他一口，「那是你活该！」

「好嘛好嘛，我的好姐姐，我请你喝秋天第一杯奶茶赔罪好不好……」

我飞快答应，生怕他反悔，「你说的！我要喝芋泥波波奶茶！」

「喝！喝大杯的！」

我刚讹了陆逊一杯奶茶，就发现周围又突然躁动起来。

抬眼一看，是校长和另外几个院领导走了进来，现场先是安静了几秒，接着爆发出一片倒抽冷气的声音。

因为在校长简单介绍过后，一双长腿就从外面踏了进来，接着便是一张惊为天人的脸。

精致完美的侧脸沐浴在刚好温柔的阳光下，多一分则张扬，少一分则内敛，消瘦挺拔的身形下，叫人难免不会肖想那笔挺的西装之下的身材……

「大家好，我叫沈奕初。」

片刻后，那充满磁性的声音便透过扩音器传了出来，那完全可以去做声优的声线，又让几个捧心的少女控制不住，几乎晕厥过去。

放眼望去，已经有大量的「雌性」被他俘获，双手捧心，眼中透露出被催眠了似的陶醉……

演讲还在滔滔不绝地进行着，那人坐在诸位领导中间，谈吐得体、大方自然，宛若人中龙凤，在场之人，无一不露出欣赏的笑容。

我的手臂抖了抖，一旁陆洵却突然抓住我的手，「姐，你没事吧？」

我摇摇头，「没事。」

伴随着那人起立鞠躬，众人热烈鼓掌的时刻，我甚至还保持住了得体的微笑，跟着他们一起鼓掌。

「叮咚」。

在所有人都散场之后，我的手机突然响起一声刺耳的信息提示音。

我木讷地解锁，微信列表里跃动着的红色未读提示，已然是来自那个三年来都不曾有过消息的人名。

我颤抖着手点开，对话框里只躺着短短的一句：

周蜜，我回来了。

 

二、

下午，我逃了专业课，躲在河边喂鱼。

左手一包饼干，右手一包饼干，噼里啪啦一通捏碎后，把饼干屑往池里撒。

河中原本游弋的小鱼争先恐后地跑到岸边抢食，我从兜里掏出一包鸭脖，一边啃一边和它们闲聊，「吃吧吃吧，吃饱了别忘了早日修炼成精，替我报仇。」

兴许是我这话给了它们太大的压力，这群崽子把食抢完，竟然又争先恐后地匿进了水里。

不一会儿，水面上除了波纹以外，再也见不到半只鱼的影子。

「嘿！你们这群忘恩负义的东西！」

我正气愤着，耳边突然「呱」的一声，一只绿油油的青蛙跃出水面，二话不说就叼走了我手上握着的半只鸭脖。

「大胆！你这癞蛤蟆还想吃本小姐这天鹅肉，呸，鸭脖肉！」

「丁零零」。

口袋里的手机一阵震动，我看也没看直接按了关机，谁也别想打扰本小姐收了这孽畜！

「呔！哇呀呀呀——」

我在嘴里给自己一阵配音，岂料脚刚踩上河沿，突然一滑——

在烈女的鲜血染红河堤之前，一双强而有力的手臂已经率先揽住了我的腰，一个旋转，我就差跟电视剧里的慢动作一样，要对救我的这位壮士一见钟情了。

「跟我走。」壮士先见其人未闻其声，不由分说，拉了我就走。

等我回过神来的时候，已经坐在某个办公室里，被他安排得明明白白。

「这是哪儿？」

「我的办公室。」

我气呼呼地道：「你带我来这儿干什么？」

沈奕初面不改色，「聊聊。」

「聊你妈！」

我没忍住，直接爆了粗口。

沈奕初顿了顿，「聊我妈也行。」

我……

「我不和你聊，我先走……」

走到门边，用力拧了几下门把手，我气急败坏地转过头，「你锁门干什么！」

沈奕初面无表情，「当然是怕你跑掉。」

好家伙！还真了解我！

我气结，「你赶快放我出去！」

「不放。」

沈奕初油盐不进，依旧板着一张脸，「除非你和我谈。」

「做你的春秋大梦！」

我看也不看他，继续跟门把手使劲，连拉带拽，直到累得满头大汗，又不甘心地踹了几脚，才转过头，「有话快说，有屁快放！」

沈奕初抱臂倚在办公桌上，好看的眼睛眨了眨，在眼底落下一小片阴影，「我喜欢你。」

呵呵。

我真想一巴掌盖到他的脸上啊，事实上我也这么做了，沈奕初被我扇了一巴掌的半边脸微微泛红，他面色不变，甚至连发型都没有乱一分。那张帅气的脸依旧帅气，高冷的气质也没有因此受到一点儿影响。

我更生气了怎么办……

正当我准备给他另一边脸再来上一巴掌的时候，沈奕初却突然抓住我的手，我一愣，下一秒，一个装满了奶茶的袋子突然被挂到我手上。

「请你喝秋天第一杯奶茶。」

顿了顿，他又补充道：「你室友也有份。」

……

什么意思？

我和我室友在他心目中的分量是一样的呗？

我都这么气了，还比不上一群陌生人呗？

「喝你妹！」

把那堆奶茶盖到他脸上之后，我直接上手去摸他的口袋，摸到钥匙后，迅速开门，头也不回地冲出了办公室……

太生气了，太生气了！

我好想打人怎么办！

一口气冲到了寝室楼，在楼底下碰到了东张西望的陆洵。

见着我，他兴高采烈地迎上来，把手一伸，「你去哪儿了，喏！答应你的秋天第一杯奶茶！」

奶茶？

又是奶茶！

「奶茶你大爷！」

 

三、

「哟，这又是怎么了……」

刚打开寝室的门，2 我一眼就看到室友在那描眉画眼，烈焰红唇配上性感低胸裙，真是怎么看怎么刺眼。

「哟，又去和你那位有暴露癖的富二代男朋友约会啊？」

我也学着她的语气，走到自己桌前坐下，「涂那么厚的粉，不怕富二代啃你的时候中毒啊！」

见我不说好话，她白我一眼，「你懂什么？」

放下口红，她又拿起眉笔，反复在脸上比画，「不知道这几个颜色，沈教授会喜欢哪个……」

「哟，不喜欢富二代，改喜欢老男人了？」

反正这货平时也没少挤对我，今儿个正好撞到枪口上，就别怪老娘拿你泻火了。

「会不会说话？」室友白我一眼，「人家沈教授青年才俊又仪表堂堂，什么老男人？人家明明才二十六岁好不好！」

「慢着！」我一愣，突然反应过来，「你说的沈教授不会是……」

「就是沈奕初啊，怎么了，咱们不是今天上午才见过吗？」

「靠！」我看着画得跟个老鸨似的她，实在没忍住爆了粗口。

……

下午，我极其别扭地到了院里，今天下午可是沈奕初的课，我倒要看看他会不会被那个小妖精迷惑，连课都不来上了！

好家伙！

刚到门口，我立刻就被眼前这阵势吓得倒退一步，这什么情况？那满满一教室的人甚至都涌到走廊里，人山人海的，这还是我们法医系的课吗？

正傻呆呆地站着，沈奕初修长的身影踩着上课铃声准时踏进教室，抬头看了一眼，只一眼，他便越过众人看到了我，下一秒，他勾起唇角，「这位同学，上课了，赶紧回到座位。」

他这一笑，瞬间，人群中又是一片倒抽冷气的声音。

我木讷地站在原地，这人山人海、座无虚席的教室，真是让我动都没法儿动弹。

沈奕初背过身子在黑板上写下教案，回过头，看到我还站在原地，扫视一圈，忽地漾出一笑，「这样吧，你过来给我当助教。」

我眨巴眨巴眼睛，指指我自己。

沈奕初点点头，「就是你，过来。」

在一教室人羡慕嫉妒恨的目光中，我心惊胆战地走上讲台。

沈奕初拍拍身旁的座位，示意我坐下。

我咬牙切齿地走过去，在众人看不到的角度狠狠地拧了把他的大腿。

「沈奕初，你什么意思？」

沈奕初笑眯眯地把我的手从他西装上拽下来，反手一把握住，让我再也没有下手的机会。

我挣扎几许，却也挣脱不开，只能任由他握着，开始今天的讲课。

……

好不容易熬到下课，一群打扮得花枝招展的女生一齐涌上来，七嘴八舌地指着书本，向沈奕初请教。

趁其不备，我三两下甩开他的手，正准备走，身后突然响起他的声音，「周蜜，等下等我吃饭。」

我一脸杀气地回头，却见那群女生用更加可怕的眼神也在看我，我的眼神越过众人一眼看到冲到最前面，同时也是目光最仇恨的某室友，点点头，「没问题。」

鬼使神差地，我就和沈奕初面对面地坐在食堂里了。

我面前摆着一份烤肉饭，没有黄瓜丝，而且铺了一层厚厚的番茄酱，厚到看不到下面的米饭。

「咳。」我轻咳一声，看向对面一脸期许的沈奕初。

「怎么，不喜欢吗？」

「没有。」我赶紧避开他的眼神，低下头认真干饭。

虽然他还记得我好这一口，但是谁也禁不住他这么看着啊！

「呃……咳咳咳！」

我说什么来着？这不就呛着了吗！

沈奕初立马站起来给我拍背，等到我不咳了，他又重新坐回我的对面。

「咳咳，谢谢。」

「不用。」

他笑笑，忽然抬手到我脸上抹了抹，「瞧你，都吃到鼻子上了。」

「呃……咳咳咳！」

这一下，又给我呛得不轻！

弯下腰咳得脸色通红的同时，我还不忘阻止沈奕初，「别过来！我告诉你，男女授受不亲，我已经有喜欢的人了！」

沈奕初身形一顿，脸色一黑，「是吗？他是谁？」

我好不容易顺过气来，抬眼四处看看，正巧看到陆洵和他几个哥儿们过来，二话不说，上蹿下跳地招呼他，「北鼻！Come here！」

见着我，陆洵拐了个弯儿过来，一脸嫌弃地看着我，「姐，咱能不能有个女人样？」

「姐？」

沈奕初挑挑眉，用充满怀疑的眼神看着我。

我干笑两声，暗地里拧了陆洵一把，「呵呵，姐弟恋嘛，你懂的，这小子就爱叫我姐姐。」

「怎么是你？」

陆洵把我扯到身后，气呼呼地瞪着沈奕初，「你又来找我姐干什么？」

「你认识我？」沈奕初颇有深意地打量着他。

我一脚跺上他的脚背，「你别听他胡说，他这就是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！」

陆洵疼得龇牙咧嘴，还不忘吼我，「姐！」

「闭嘴！」

我恶狠狠地瞪他一眼，这小子怎么成事不足败事有余的呢？

沈奕初半信半疑地看着我们，「你们……真的在交往？」

「是的呢！」

闻言，我挽住陆洵的手臂，踮着脚努力把脖子往他肩膀上一歪，冲沈奕初眨眨眼睛，「难道这还不够明显吗？」

沈奕初摇摇头，「太假了」

姐这么精湛的演技都被你一眼识破了？

只能出绝招了！

下一秒，我踮起脚尖，用尽吃奶的力气，在陆洵脸上「吧唧」一口，「你看，这下你相信了吧？」

刹那间，飞沙走石，日月无光，在场之人俱是一愣，我看到陆洵那几个兄弟石化的眼神和沈奕初漆黑的面容。

「打扰了。」

沈奕初垂了垂眼帘，端起桌上还未动过的饭菜，转了个身，冲着和我们相反的方向走去。

我一言不发地看着他的背影，半晌，陆洵戳了戳我的胳膊，「别看了，人都走了……」

我一回头，正巧看见他正用力擦着脸上被我亲过的地方，还一脸委屈，「我不干净了，我不管，今天的午饭必须你请！」

我白他一眼：「给老娘闭嘴！」

 

四、

很悲催的，沈奕初给我的专业课打了个不及格。

都年终了，马上要去实习了，我们这一届大三的学生里，就只有我一个不及格。

于是乎，我就被光荣地召回了。

召回哪儿？当然是沈奕初那里。

「这个学生专业课不及格，我得亲自监督他实习。」

这是他的原话。

和我同级的学生都下基层了，只有我，还在不停地被罚抄书。

一个美丽的午后，趁着沈奕初出去吃饭，我赶紧趁机往沙发上一躺，能偷懒一会儿是一会儿，别一会儿沈扒皮回来了，我又没有好日子过。

「砰砰」。

头顶的窗户突然响了两下，我一抬头，看见一双手正在跟我打手势，我会意，也学着他敲了玻璃两下。

陆洵这才探出头来，示意我把窗户打开。

一开窗，一个塑料袋顺势递到我面前。

我用力一嗅，两只眼睛瞬间支棱起来，「螺蛳粉？」

陆洵左右一张望，摆出一副惯偷的架势，「赶紧吃，别一会儿让沈扒皮发现了。」

我咬牙切齿，报以真诚的微笑，「吃你妹，这味道恐怕不吃也很难不被发现吧……」

下一秒，陆洵被我狠狠两记爆栗赏在脑门上，「故意害我是不是？小心我给你妈打电话投诉你！」

陆洵吃痛，两只手紧紧扒着窗框，龇牙咧嘴，「时间紧迫，就只能买到这个了，将就下嘛！」

我瞪他一眼，「那你不会买泡面？」

嫌我学分还不够低是不是，害劳资毕不了业看劳资怎么收拾你！

我痛并快乐地接过美食，正打算打发陆洵赶紧走的时候，「吱呀」一声，门开了，沈奕初一抬头，将眼前这景象尽收眼底。

我手上提着螺蛳粉，半晌，才挤出一个要死不死的微笑，「那个……要不要尝尝？」

沈奕初手上拎着一个大大的袋子，上面印着麦当劳的字样。

见着我们，他只是眼睛垂了垂，接着进屋关上门，把袋子放在茶几上，完全无视了陆洵，「你报告抄完了没有？」

「啊？没有！」

我下意识想把螺蛳粉往身后藏，耳边冷不丁传来陆洵幸灾乐祸的声音，「姐，这可是咱妈亲手为你做的，咱妈吩咐我大老远给你送来，你可要一口不剩地全部吃光哦……」

说罢，在我扬起拳头想要一拳把他打下楼的时候，他给我来了个飞吻，接着便飞快地消失了窗外。

我咬咬牙，把螺蛳粉放到桌子上，一抬头，冷汗都冒了出来，「那个……你要不要也跟着吃点儿？」

沈奕初瞥了眼那上面有明显外卖字样的螺蛳粉，走到窗边，拉上窗户，顺便关上锁，「以后不要什么人都往家里放。」

我点点头，「好。」

刚点完，又猛地抬起头，家里？他刚才说，家里？

见我看他，沈奕初不自然地侧了侧脸，「趁热吃吧，一会儿该凉了……」

我坐下吃饭，刚开盖，螺蛳粉的香味便溢满了整个屋子，我用余光看到沈奕初皱了皱眉，便赶紧又重新盖回了盖子，「要不，我不吃了，咱们点外卖？」

现在他可是掌握着我的生杀大权，我可不敢造次！

「不用。」

说着，沈奕初走到窗边，刚抬起手臂，又突然想起什么似的，把手放下，沉默了一会儿，突然转头看向我，「你可以出去吃吗？」

「好嘞！您开心就好！」

我赶紧端着碗跑了，片刻也不敢耽误。

……

在走廊路呼哧呼哧地吃完螺蛳粉，我拎着袋子，正打算回去问问沈奕初有没有什么垃圾，我顺便给带下去的时候，站在门口，我看见他正拧着眉头盯着桌上那一大包麦当劳发呆。

见着我，他眉头上的褶又多了一层。

我尴尬地拎着外卖盒进去，瞅瞅他再瞅瞅麦当劳，「怎么着，需要我帮着吃点儿？」

沈奕初黑脸。

我走过去拎起那个袋子，掂了掂，呵！还挺沉！

我抬抬下巴，「等着！看姐怎么给你处理掉！」

沈奕初挑挑眉，看向我另一只手里的外卖盒。

我赶紧往身后一藏，走两步，回头喊他，「还愣着干什么，开车带我去个地方！」

 

市鉴定中心。

一下车，我立刻拎着大包小包进去，「师哥师姐们，小弟来给你们送温暖了！」

好家伙！

我一进去，一帮穿着防护服、戴着护目镜的消瘦脸庞一齐转过头来看我，那眼神，恨不能把我分尸吃掉！

见着我手上的大袋子，带教老师看看我，再看看那帮饿得两眼冒绿光的学生，叹了口气，「下班吧！」

话音未落，一帮刚才还一本正经的科研人员，瞬间跟撒欢儿的猴子似的，朝我奔了过来，我闭上眼睛，张开双臂，准备接受各位师兄师姐的赞美……

「呼」「呼」「呼」……

一阵阵人影从我身旁略过，愣是让我有种在烈日炎炎下毛骨悚然的错觉。

「沈教授，你是来看我们的吗……」

「沈教授辛苦了，下了班还特意来看我们，一定累坏了吧……」

「沈教授……」

「沈教授……」

我……

看着被人群用力围在中间的沈奕初，我磨了磨牙，一抬头，正巧看见和我一样，被冷落在角落里的带教老师，挑挑眉，我冲他扬了扬手上的袋子，「老师，要不要来点儿？」

于是，我就跟带教老师找了几张凳子，拼成个简易小餐桌，席地而坐，面对面地啃起鸡翅来。

「这个翅根有点儿老啊……」

「老师，你要不要来点水儿……」

可能是我们吃得太香，香味顺着空气就飘进了那帮师兄师姐的鼻翼里，一帮如狼似虎的大学生又跟三年没吃饭的饿狼一般，把我和老师挤出了刚才吃饭的餐桌里。

站在人群外面，我摇摇头，这帮年轻人啊，还真是不懂得尊老爱幼。

带教老师和沈奕初一对视，瞬间露出哭笑不得的表情。

老师一歪头：走，去喝点儿？

沈奕初挑挑眉：去就去！

我夹在两人中间快速举手：「我也去！」

沈奕初立刻皱起眉头，「女孩子家家的，喝什么酒！」

我飞快窜到带教老师身后，冲他吐吐舌头，「你管我，我又不是跟你去！」

带教老师好笑地摇摇头，回头冲着那帮饿狼学生宣布，「今天下午放假，该干嘛干嘛去！」

「哦耶！」

趁着那帮猴子撒欢儿的时刻，我们三个迅速撤离了这个是非之地。

 

五、

「老板，再来一瓶！」

酒过三巡，我看着空空的酒瓶，赶紧招呼老板上酒，话音未落，一双手按在了我正握住杯身的手上。

我抬头，却见沈亦初正紧皱着眉头看我，「不行！」

「你说不行就不行啊！你是我谁啊！」

我不服，他不让老板给我上酒，我就伸手去抢带教老师的，老师一个不察，被我抢去，我就跟抢到了漂亮媳妇儿的土匪似的，站起身来，一只脚踩在凳子上，一仰头，直接豪气万丈地对瓶吹！

沈奕初和带教老师都被我吓了一跳，任谁也不会想到一个看起来柔柔弱弱的女生竟然这么能喝……

才怪！

刚对瓶吹完一瓶啤酒，我就跟一摊烂泥似的找不到主心骨了，迷迷糊糊地伸手一扯，带教老师的领带就被我扯到了手里，一用力，直接连人都给扯到了我面前。

我眯着眼睛，努力辨认着对面人的长相，末了还「嘿嘿」两声，「帅哥长得不错啊，不知道有没有女朋友啊……」

「要是没有的话，你看我怎么样……」

「周蜜！」

还没等带教老师说话，沈奕初早已经按捺不住心中气愤，一把将我扯到了自己面前。

我看着他气得咬牙切齿的那张脸，莫名就感觉到了一阵舒爽……

闭上眼睛傻笑两声，我龇着一口白牙看他，「帅哥你是不是也想当我男朋友啊，不过你可得排队哦，因为你前面已经有人了……」

说着，我转了个圈，打算把带教老师指给他看，沈奕初却没给我再开口的机会，一把将我抱起扛在肩上，末了，还恶狠狠地瞪了带教老师一眼，「她我带走了，今晚这顿饭，你请！」

……

「沈奕初，你放我下来……」

「你放我下来……」

「沈奕初！」

晚风微凉，从我的领口灌进去，我忍不住打了个哆嗦，整个人被沈奕初扛在肩上，走起路来，胃部在一阵一阵地翻滚……

「你再不放我下来，我就要吐了！」

「我吐了啊……」

「我真的吐了！」

「喂……」

一路步行至停车场，沈奕初二话不说直接把我塞进车里，任凭我如何吵闹威胁，皆充耳不闻，一路飙车进了某个小区，我被他又从车里拉出来，一路扛到了房间里。

「哐当」一声，房门被重重关上，我被他扔在这个房间里唯一的一张大床上。

眼看着他一步一步向我走过来，我再也按捺不住心中恐惧，爬起来一步一步地往后退……

「啊！」

就在我退到一半的时候，沈奕初突然抓住我的脚腕，一个用力，我从床头直接被扯到了他怀里。

沈奕初一手撑在我身后的大床上，一面缓缓地逼近我，从他不善的表情可以看出，我如果反抗，可能真的会很惨……

算了！横竖都是死！老娘豁出去了！

我闭上眼睛，一手勾住他的后颈，把他整个人往前一拉，嘴巴就准确无误地印上！

「唔！好凉！」

不过，只一秒，我就赶紧弹开了。

鬼知道这家伙的嘴巴是什么做的，凉成这样真的好吗？

一抬头，沈奕初神色幽深地看着我，半晌，突然冒出一句莫名其妙的话，「一会儿就不凉了……」

我还没来得及反应，下一秒，整个人就被一片巨大的阴影覆盖，身后是柔软的床垫，身前是他火热的身体，我一时间反应不能，他便趁机撬开我的牙齿，与我彻底吻在一处。

「唔！我，我喘不上来气了！」

我使劲抓着他的衣服，他在我耳边用力喘息一声，伸手把我不老实的两只手彻底压在床面上。

半晌，一吻作罢，我躺在床上用力喘息，稍微侧了侧头，却看见沈奕初背对着我坐在床边，掏出打火机缓缓点燃了一支香烟……

这场景怎么这么熟悉呢！

我伸出脚用力踹在他背上，他被我踹得一个踉跄，打火机脱手掉到地上，在地板上打了个旋儿，灯光照在上面，微微反射出光亮。

他弯腰去捡，我赶紧喊：「你敢！」

他弯到一半的腰突然顿住，转过身来，挑眉看着我，「怎么？」

我还没从刚才的事情回过神来，躺在床上，脸色潮红地瞪着他，「什么时候学会抽烟的？」

沈奕初垂了垂眼帘，「不久。」

我在心里长舒一口气，「幸好。」

一抬头，发现他正一眨不眨地看着我，见我看他，眼底的幽光更甚，「幸好什么？」

我嘴硬，「幸好你不是老烟民，免得得了肺癌传染给我！」

他轻笑，「是幸好。」

我翻了个白眼，「看你长得不错的份儿上，劝你趁早戒烟，否则危害下一代就不好了。」

说着，他将手里的香烟放回盒里，抬起头，认真地看着我，「你说得对。」

我点点头，「听得懂人话就好。」

说着，赶紧从床上起来，拍拍褶皱的衣服，瞪他一眼，「送我回家！」

闻言，沈奕初从床边站起来，我的手刚搭上门把手，突然听到身后传来一句「我可以戒。」

我回头，「戒什么？」

沈奕初垂了垂眼帘，「戒烟。」

这下轮到我不知道该怎么办了，「为什么？」

闻言，他忽然抬起头，看着我，十分认真地说道：「因为，我想和你，有下一代。」

 

六、

我的脸色瞬间爆红。

这家伙，说什么呢……

「我不明白你说什么，那个……还不赶紧送我回家！」

我的眼神四处游移了好一会儿，这才终于忍不住夺门而出。

一路上，车里的气氛都很诡异。

我一路强忍着尴尬，如坐针毡，好不容易到了我家，刚下车，就看到我小姨妈站在不远处冲我招手。

我吓得瞬间弹回到沈奕初的车旁边，用力按住车门，阻止他下车。

「你做什么？」沈奕初用眼神询问我。

「别问了，问就是有情况，赶紧走！」

我拦得越起劲，沈奕初就越是不走，到最后轻飘飘一推车门，大摇大摆地从我面前走过去和我小姨妈打招呼，「阿姨您好，我是……」

「你就是周蜜男朋友吧，早就听说小伙子一表人才，今天一见，果然是不同凡响啊……」

小姨妈您这都是些什么词啊……

还有，您这都是听谁造的谣……

还没等我开口，小姨妈就已经自说自话地把沈奕初往屋内领了，边走还边热络地和沈奕初聊天，把我这个亲外甥女给遗忘在门外，风一过，就差给我 P 上一张尔康脸了……

等我进门，小姨妈已经和沈奕初在客厅里嗑起瓜子来了……

我一脸麻木地过去，在小姨妈身旁落座。

屁股还没沾上沙发，被小姨妈一撅，我一脸委屈地站起来，却见小姨妈正一脸嫌弃地看着我，「坐我这里干什么，到小沈那里去！」

这还是亲小姨妈吗？

这是沈奕初的小姨妈吧！

我瞪了沈奕初一眼，屁股一挪，故意和他隔了一块距离。

沈奕初眨眨眼睛，在小姨妈慈爱的注视下主动挪到我旁边。

小姨妈的眼睛笑成了一条缝，「哎哟，这才对嘛，你看你们郎才女貌的多登对啊，等着，我这就去做饭，小沈今晚可不许走啊……」

说着，小姨妈就自说自话地往厨房走了，徒留下我和沈奕初坐在客厅里大眼瞪小眼。

我瞪他：你看你干的好事！

沈奕初一脸无辜地耸耸肩：我怎么知道你家里人这么热情！

我：你还有理了！

就这么瞪了十几分钟，玄关处突然传来开门的声音，伴随着那个大包小包的身影，我们就未见其人先闻其声了，「妈！到底是什么贵客啊，我正网吧打游戏呢……」

这是天要亡我啊！

闻言，小姨妈拿着铲子从厨房里出来，见着陆洵，上去就是一阵揪耳朵，「你个臭小子，一天到晚就知道打游戏，不然也不会到现在都交不到女朋友……」

「妈妈妈……疼死了，我到底是不是你亲儿子啊！」

陆洵疼得龇牙咧嘴，视线一个转移，就看到了坐在沙发上的沈奕初和已经石化过半的我。

「妈？」

沈奕初皮笑肉不笑地挑了挑眉，看看陆洵又看看我。

我额头冷汗兜不住地往下流，面上尴尬一笑，「那个……」

小姨妈察觉到我们之间尴尬的气氛，「怎么回事？」

陆洵肉笑皮不笑地磨了磨牙，「没事儿，就是有一个美丽的误会而已。」

……

于是乎，我就被三堂会审了。

别问，问就是有苦难言。

彼时，我爸、我小姨妈、陆洵，和沈奕初纷纷坐在我的对面，个顶个的黑脸，哦！看热闹的沈奕初不是黑脸。

「我们俩都有错，凭什么你们就审我不审他，我不服！」

我指着沈奕初，一脸遭受了不公平待遇的愤恨。

「你闭嘴！」

我爸脸一虎，我往后一缩脖子，沈奕初眸中带笑地抿了抿嘴唇，「叔叔，我……」

我爸立马笑得跟朵菊花似的，转头看向他，「小奕，你不用替她说话，这丫头连你回国都不告诉我们，就该罚她饿个三两顿！」

「爸！」我当即发出抗议，到底我和沈奕初谁是亲生的啊？怎么净胳膊肘往外拐呢！

「你什么你？给我老实蹲着！」我爸回头凶完我，又一脸慈眉善目地转过头去，「小奕啊，这次回来就不走了吧……」

「不走了，叔叔。」沈奕初点点头，面上始终保持着一抹笑容，那乖巧后生的模样，真是看得我一阵恶寒。

「那你现在有没有女朋友啊？你看我们周蜜怎么样……」

「爸！」

这是干什么呀？您女儿还是个风华正茂、青春年少的大学生呢，又不是嫁不出去的老姑娘！

「你闭嘴！」

我爸不给我反驳的机会，只一个劲儿地向沈奕初推销我，「你别看这丫头脾气火爆，平日里可是个挺体贴的小棉袄……」

呵呵，我能让这棉袄漏风您信不信！

沈奕初轻笑一声，「叔叔，我有女朋友。」

「啊？」我爸面上笑意一僵，全然没了刚才居委会大妈的气势，表情几度变化，最后恨铁不成钢地瞪了我一眼，「小奕啊，你别怪叔叔多嘴，到底是谁家的姑娘……」

沈奕初似笑非笑地瞥了我一眼，「叔叔，那姑娘您也认识，而且相当的熟。」

是吗？我倒要看看这丫肚子里憋的什么坏水儿！

「啊？难道是刘婶家的姑娘……」我爸摸着下巴陷入了自我怀疑当中，「当年我就觉得那丫头不是善茬，果然是个养不熟的白眼狼，敢和他周叔抢女婿……」

「爸！」人家还什么都没说呢！您到底在脑子里瞎脑补些什么啊！

「你闭嘴！」不知道为什么，今天我爸好像格外地嫌弃我，只一个劲儿地拉着沈亦初问东问西，「小奕啊，你听叔叔说，那姑娘要不得啊……」

「叔叔！」沈奕初简直要被我爸可爱笑了，看看我，又看看我爸，眼睛里的笑意都要溢出来，「我的意思是，我现在正在和周蜜交往。」

「啊？」我爸又是一愣，今儿个这一个又一个的炸弹，他老人家的心就跟坐过山车似的，一时半会儿的，估计还缓不过神来。

「你胡说什么啊？谁承认了！」我当即跳起来反对，没想到却被我爸抢先一步，捂住嘴巴给按了下去。

下一秒，我爸二话不说就替我安排好了人生大事，「好好好，交往好了就赶紧结婚，也好让我早日抱上大胖孙子！」

「唔！唔唔！」爸！你说什么呢！哪有您这么卖女儿的！

什么大胖孙子？我同意了吗我！

没想到，沈奕初竟然被我爸这三言两语说红了脸，刻意避开我的视线，肉眼可见的耳朵尖都红了起来，「这样会不会太快了，叔叔……」

我爸一看有戏，赶紧上来推着把我们俩往房间里赶，「不快不快！你没看电视上现在年轻人早婚早育的多少啊，咱老周家的人可不能落后于时代啊……」

「哐」的一声，我爸从外面把大门关上，伴随着「咔嚓」一声，他拿钥匙从外面锁住了房门。

我：「……」

我想爆粗口了，怎么办？

 

七、

「那个……你别乱来啊，我爸的态度不代表我的态度，而且你也知道他这个人……」

「周蜜。」说着，沈奕初一步一步向我走来，直到把我逼退到墙角，我一个踉跄，后背抵在冰凉的门板上。

「那个，你……」

我抬眼看着他，他也在看着我，幽深的眼眸中看不出情绪起伏，只有那张好看的脸在向我缓缓逼近……

我闭上了眼睛。

鬼知道我为什么要闭眼睛。

没有等到那阵温热的触感，良久，我听到耳边传来一阵轻叹。

沈奕初的额头与我相抵，呼出的气息毫无防备地打在我脸上，我们俩的气息缠绕在一起，鼻翼间都是彼此的味道。

空气陡然间升温，我按捺不住心脏乱跳，面上滚烫，眼睛也不敢直视他。

「我们谈谈。」他道。

说着，还不待我反应，便扯身离去。

面前的温热感突然消失，我睁大眼睛，一时间还没反应过来。

一抬眼，他就坐在我床旁的椅子上，好整以暇地看着我，一副誓要与我谈判到底的模样。

我磨了磨牙，我这是，被他彻底给牵着鼻子走了？

我气呼呼地走到床的另一边坐下，「你要谈什么？」

沈奕初垂了垂眼帘，「当年的事。」

我气得抱着胳膊，「当年什么事？」

「我和莫泉的事。」

莫泉？

听他提到这个人，我忽然间心跳一滞，连呼吸也慢了半拍，回过神来的时候，我听到自己发出一声冷笑，「提她干什么？」

沈奕初的声音凉凉的，从那边幽幽传来，「我和莫泉不是你想的那样。」

「现在说这个，你不觉得晚了吗？」

村民都渴死了才想起来挖井，不觉得有些可笑吗？

况且他和莫泉的事当年闹得那么大，以至于后来很长一段时间内，我都沦为周围人的笑柄，结果现在告诉我，这一切都是误会？

「不！」他忽地提高了音量，「有些事情，总要解释清楚。」

顿了顿，他又补充了一句，「不解释清楚，我心里也会不安。」

哦！闹半天原来是为了他自己？

我呼出一口恶气，「要说就说！」

他叹了一口气，「当年……」

刚开一个头，我忽然就捂住耳朵蹲了下去，「我不听我不听我不听！」

他有说的权利，我还没有选择不听的权利了？

「周蜜！」他皱了皱眉，「你难得就不想知道当年发生了什么吗？」

「鬼才想！」我一下跳起来，凶神恶煞地看着他，「当年！你还好意思提当年？高三的时候我妈跟别的男人跑了，给我和我爸留下一屁股赌债！我们每天都是想破了脑袋的还钱！我一边打工一边还要拼死拼活地学习，好不容易和你考上了同一所大学，结果呢？大一下半学期，你就和我最好的闺蜜双宿双飞去了法国，而且这一去就是三年！」

说着，我禁不住双手微微颤抖，「所以你还敢跟我提莫泉？怎么，你们狼狈为奸不下去了，又要回来祸害我？你以为，我还会给你们机会？」

我看着他，眼眶「倏」地就红了起来。

沈奕初站起身来，握住我的肩膀，看着我的眼睛，一字一顿地说道：「周蜜，这些话我只说一遍。」

「我没有背叛你，莫泉也没有。」

「我们只是参选了实验室的项目去海外学习而已。」

「我们都签了保密协议，所以谁都不能透露，你也不行。」

「这几年，莫泉交了好多个男朋友，但都不是我。」

「我的心一直都在你这儿，从来都没有变过。」

「你说的都是真的？」我半信半疑地擦了擦眼泪，「你和莫泉，真的什么都没有？」

沈奕初表情严肃且认真地点了点头，「什么都没有。」

我看了他的眼睛好一会儿，突然错开视线，「我凭什么相信你？」

油嘴滑舌！满嘴跑火车！

鬼知道这是不是他在国外学会的泡洋妞的手段！

沈奕初叹了口气，「这些年我给你写了好多封信，你都没有回。不知道你还记不记得，这些年的所有信件，最后一句话写的都是同样的两个字。」

「什么字？」

他的信我明明都有看，怎么会漏掉那两个字？

沈奕初一副早知如此的表情，无奈地看着我，「那两个字是眰恦，意思是目之所向、心之所向，皆是你。」

我一下子顿住。

缓过神来的第一时间，就翻出来了我柜子里最底下那层的信件，我都用小铁盒保护得很好，直到现在拿出来，三年前的信件也没有一点褪色。

翻开、翻开、再翻开……

从最早的三年前开始，到最近的三个月前，每一封的最后一句话都是用单独的一行写着两个字：眰恦。

眰恦，目之所向、心之所向——皆是你！

我怔住的瞬间，沈奕初从口袋里掏出一个小盒，他利落地从里面取出一条项链，戴到了我的脖子上。

我站在梳妆台前面，看着镜子里那个一脸呆愣的女人，沈奕初就站在我身后，用手托起项链上那颗绿色的小宝石。

紧接着，他在我耳边轻声说道：「绿松石的意思是，不变。」

「我对你的爱，永远不变。」

 

八、

周一，我回院里上课。

阶梯教室里又是人满为患，我查查课表，今天也不是沈奕初的课啊……

刚坐下，周围的人又来给我科普了，「咱们院里又来个新老师，听说长得可漂亮了……」

话音未落，一个西装革履的身影就踏上了讲台，连带着他身后的长发美女，俊男靓女一亮相，立刻就吸引了全部人的注意。

「哇！」

这一次，不光是倒抽冷气的声音，连带着此起彼伏的惊叹声，连女生都被她那张清纯唯美的脸给折服了。

沈奕初作为新老师的介绍人，首当其冲给我们介绍，「各位，这位是你们新来的老师。」

莫泉微笑着站在他的身后，闻言面上飞来两朵红霞，「大家好，我叫莫泉，以后请多指教。」

还有什么能比美人娇羞更有杀伤力？

在场的同学们无一不热烈鼓掌欢呼，连带着我旁边的人也跟着鼓起掌来：「这老师长得真不错啊，是我的菜！」

「姐，你认识不！回头给我介绍介绍！」

我一扭头，「怎么哪都有你！」

一个管理系的，整天来我们法医系凑什么热闹？

「哎呀，姐！」

陆洵摇摇我的胳膊，还装模作样地嘟起嘴，你看姐夫也笑得那么开心，说明那老师长得是真的很不错嘛！你就大发慈悲给我介绍介绍吧……」

什么？沈奕初他还敢笑？

我迅速抬起头，两片眼刀冲着沈奕初就飞了过去，抬头的一瞬间发现他也在看我，我们俩对视的一瞬间，我冲他翻了大大的白眼儿。

哼！什么山盟海誓都是假的！昨天还叫人家小甜甜，今天就敢对着别的女人笑得那么开心，男人果真都是大猪蹄子！

沈奕初被我一凶，无辜地眨巴眨巴眼睛，视线一偏移，又看向陆洵，用眼神询问：怎么回事？

陆洵耸耸肩：女人的心思男人你别猜，因为你猜来猜去也猜不明白……

 

下了课，我正准备往外走，刚到门口，沈奕初突然叫住我，「周蜜。」

这一声，成功让莫泉抬起了头，见着我，她不慌不忙漾出一笑，「周蜜，原来你也在这里，等下要不要一起吃饭？」

我冷笑一声，「莫老师，可不敢。」

相同的年纪，我是学生她是老师，我可不敢高攀！

莫泉一笑，「周蜜，你变了。」

「我谢谢您。」

都三年了，还不准我有点儿变化了？

说罢，她主动挽上沈奕初的手臂，仿佛多年的老习惯一般，「奕初，我们走吧。」

我站在他们身后磨了磨牙，「敢走试试。」

沈奕初看了眼莫泉搭在他胳膊上的手，又看了一眼我，匆忙放下，目光多少有些不自然。

莫泉的眼神在我们两个之间走了一圈，勾了勾唇，「你们两个，在一起了？」

「没有！」

「是！」

我们俩同时出口，说完，又同样震惊地看向对方，沈奕初脸一黑，拽着我，管也不管莫泉，「你，跟我走！」

「走就走！」

谁怕谁啊！

我们两个大步离开，谁也没有注意到，莫泉在我们身后，似笑非笑地盯了我们的背影许久……

 

「你什么意思？」

沈奕初把我按在他办公室的门板上。

一双眼睛死死地盯着我，那张好看的脸因为生气，连线条都显得有些僵硬。

「没什么意思。」

我就是看不惯莫泉，有本事你打我呀？

沈奕初盯了我半晌，忽地叹了口气，正当我以为他要认怂的时候，他却忽然捏起我下巴，堵住了我的嘴巴。

辗转反侧，耳鬓厮磨。

半晌，我靠在他胸前微微喘息，脸色红成一片，「沈奕初，你什么意思？」

沈奕初附身在我耳边轻笑，「你刚刚吃醋的样子太可爱了，我忍不住就……」

我捶了下他的胸膛，「谁吃醋了！」

「你啊」他用手指轻轻刮了下我的鼻尖，用无限宠溺的声音道，「下次可不许说那样的话，我不喜欢。」

 

中午，我一个人在食堂打饭。

谈恋爱第一天就借口工作不陪女朋友吃饭的，也就只有沈奕初了吧！

我不气，气我之人我不气，其人自气！

正打着饭，旁边突然冒出来一声儿：「哟，是你啊……」

我抬起头，看见我那室友，一字肩超短裙，万年不变的打扮，遂冲她皮笑肉不笑地扬了扬唇角，「是你啊，怎么，亲自吃饭呐？」

她把我上下都打量一遍，末了，还一脸嫌弃地咂咂嘴，「怎么，昨天和沈教授共度良宵了？」

说完，还兀自嘟囔着，「就这模样，也不知道沈教授是怎么样看上的……」

我没好气地冲她翻了个白眼儿，「这事儿还用不着您管！」

「谁乐意管啊……」她说着，忽然一抬头，发出一声惊呼，「哦莫！好一朵美丽的白莲花！」

我头也不抬，「要唱戏麻烦回家。」

「不是不是」她匆忙拽拽我的袖子，「你看！那是不是你家沈教授！」

我抬起头，却见沈奕初和莫泉正从餐厅门口进来，两人有说有笑的，时不时还低头说着什么……

「咔嚓！」我的指甲狠狠地扣到了餐盘上。

好家伙！没时间陪我吃饭就有时间陪莫泉吃饭了？当我没脾气是不是？

我把餐盘猛地往桌子上一放，撸撸袖子，「等着！姐妹请你看一出好戏！」

眼看着我冲上去，室友也赶紧把餐盘一放，从后面追上我，「哎！你等等……」

……

「哟，这不是沈教授吗！」

「您这么大一尊大佛，还用得着亲自吃饭呐？」

「那还真是折杀我们这帮小老百姓了！」

我这找事的声音一出，全餐厅的同学们就都给我行注目礼了，整个餐厅瞬间鸦雀无声，我紧张地咽了口口水。

事已至此，只能硬着头皮上了！

「周蜜？」

两个人一同抬起头来看我，表情上既没有被发现的惊讶，也没有丝毫觉得尴尬的意思。

「你怎么在这儿？」莫泉微微一笑，再次发出邀约：「要一起吃饭吗？」

沈奕初也似笑非笑地看着我，「我们刚开完会，你要是没吃，一起吃点也行。」

我拧了拧眉头，这怎么，和想象的不大一样？

心里正琢磨着打退堂鼓，室友突然一胳膊轮到我肩头上，站在我旁边替我撑腰，「吃饭就不必了，还请莫老师以后注意影响，毕竟沈教授可是有家室的人！」

此话一出，震惊四座！

上到老师同学，下到食堂大妈，无一不停下手中动作，震惊地看着我们。

所有人脑中都在思考一个问题：

沈教授有家室了？

是谁？是谁？到底是谁？

就在这样堪比修罗场的气氛当中，沈奕初忽然向前一步，附身在我耳边，勾了勾唇角，「周蜜，如果你想公开我们的关系，其实不用这么麻烦的。」

说罢，他揽了我，向众人宣布：「大家好，这是我女朋友。」

人群一时间哗然。

连带着某些捧心的少女，那一颗颗小心脏碎裂的声音。

我一时间感觉自己有些缺氧，看着沈奕初噙着笑意的那张脸，和他搭在我肩膀上的手，我忽然感觉，我，我干脆也晕过去算了！

 

九、

午饭过后，我和沈奕初的花边新闻立刻冲上了校园 BBS 的头条。

……

沈奕初却像什么都没感觉到似的，仍旧坐在食堂里慢条斯理地吃饭。

我被迫坐在对面，路过的学生总要多看我们一眼，我算是真切地感受到了什么叫如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉！

「沈奕初……」我用力地磨着牙，连一丁点儿吃饭的心思都没有，「你这不是诚心让我死呢……」

闻言，沈奕初夹给我一块肉，抬起头，冲我笑得像只偷了腥的狐狸，「怎么会呢，亲爱的……」

我恨得牙根痒痒，什么人呐这都是！

临走时，沈奕初还冲我笑笑，「我下午的公开课，你可一定要来哦……」

午饭后，我刚回到寝室，室友就从外面风风火火地冲了进来，一进门，就举着手机给我看：「哦莫！亲爱的，你要火了！」

我翻了个身，拿被子盖住头。

就不能让我逃避一会儿现实吗……

「江清！你到底有没有在听我说话啊！你看，这上面全都是说你的！」

怕我知道得还不够全面，这丫竟然直接上来掀我被子，我眼前一晃，手机就举到了我面前，眼神聚焦的一瞬间，我一眼就看到了那个榜上最火的帖子：

深扒 S 大史上最年轻副教授女友，揭秘师生背后你不知道的那些事！

点开一看，最上面都是我的个人信息，大到电话号码、家庭住址，小到所学专业和寝室号，无一不详！

题主似乎是觉得还不过瘾，竟然把我、沈奕初和莫泉当年的爱恨情仇也扒了出来，通篇的大白话都用来攻击我，提到莫泉的地方，则避重就轻地匆匆略过。

以至于到后来，我都严重地怀疑这人是不是莫泉的水军了。

随着帖子的热度不断飙升，各种跟帖层出不穷，而且那些帖子大部分以抬高莫泉贬低我为主，到最后，这些人竟然分成了两派，在 BBS 上对骂起来。

我方辩手：莫泉是小三！背叛闺蜜、勾引有妇之夫，不要脸不要脸！

敌方辩手：周蜜要颜没颜、要胸没胸，根本配不上我们沈教授！分手分手！

我看到有人在帮我洗白，但很快，就被不断刷新的帖子给压了下去，到最后，首页的帖子上只剩下了清一色骂我的声音。

「凭什么！」我一个鲤鱼打挺，从床上起来，顶着一窝乱糟糟的头发，鼻孔里喷着气，「走！是兄弟，就陪我干他们！」

年轻的大学生啊，最可怕的就是把无聊当有趣，一整个中午，我和室友放弃了午休的时间，竟然企图用两部手机和两双手来回击喷子，创造奇迹！

呵呵，现在想想，真是天真……

到最后，两个人对视一眼，同时在对方眼中看到了自己累成狗的模样。

累死狗我吐着舌头，「骂不动了，要骂就让他们骂吧……」

室友有气无力地附和，「我劝你出去的时候罩个纸壳子，别被校园暴力了就好……」

我一抬头，在她眼中明显看到了同情的意味……

呜呜……我自己都开始同情我自己了！

莫泉还有钱买水军，我穷学生一个，实习工资一分没有，还要背这从天而降的黑锅……

 

下午，我犹豫再三，还是来到了沈奕初上公开课的教室。

我是踏着铃声进去的，我刚进门，全部人的目光就都黏到了我身上。

我就像是在众目睽睽之下裸奔一般，战战兢兢地走到教室内唯一的空位上坐下。

鬼知道我是怎么有勇气过来的，而且还没拿个纸壳子罩住脑袋！

一抬头，目光与沈奕初交汇，不知为何，他看到我的一瞬间，竟然是松了口气的模样。

我冲他点点头，心里竟莫名地安静下来。

一节课过得很快，公开课已经顺利进行到尾声，正在沈奕初准备宣布结束的时候，一个女生忽然站了起来，她的声音很亮，几乎透过了半个教室，传入到我的耳中，

「沈教授，请问你真的有女朋友吗？」

一语既出，四下皆惊。

近百双眼睛齐刷刷地看向沈奕初的方向，一时间，教室里连喘气的声音都没有。

我的心一下提到了嗓子眼，为自己同时也为他捏了把汗。

沈奕初却只是微微一愣，接着目光转向我，缓缓漾出一笑，「是。」

人群一时间哗然。

几乎所有的目光都转向了我，有羡慕也有嫉妒。

那女生不甘心，接着又抛出第二颗炸弹，「那么沈教授，你和你女朋友的关系是否如帖子中所说的那样？您是否考虑过，您身为教授与学生恋爱会引起不好的社会响应？」

问题之犀利，又在一瞬间吸引了全部人注意。

近百双眼睛盯着沈奕初，似乎都在等他给出一个合理的解释。

虽然我不懂，我们凭什么要解释。

我心心念念的那个人，那个做事向来滴水不漏的沈奕初，此刻，也丝毫没有畏惧，他直面向近百位师生，眼神坚定、淡定异常：

「我不否认老师和学生恋爱可能会造成不良的社会影响，但我也不赞同老师不可以和学生恋爱。」

「我和我女朋友从小一起长大，从一开始，我就知道，她是我要共度一生的人。」

他的声音铿锵有力，几乎传遍了教室的每一个角落。

最后，他向几位领导和同学们示意，「抱歉因为我的私事占用了大家的时间，如果以后大家有任何对我的意见都可以来找我，但是，请不要给我的女朋友造成困扰，谢谢。」

坚定而有礼貌地说完，他侧了侧身子，将几位领导引了出去，处理完一切事宜，他又回到教室里，「下课吧，同学们。」

说罢，他看向我，目光温柔而宠溺，「我也要接我的女朋友去吃饭了。」

 

人群散尽以后，我眼泪汪汪地看着他。

他笑着揉了揉我的头发，「怎么了？小傻瓜。」

我摇摇头，「我不傻。」

「傻不傻也得吃饭。」

他拉起我的手，我却没有动，他回头，有些好笑地看着我，「怎么了？」

我平日里一个挺贫的人，此刻除了摇头，就什么都不会说了。

「不吃饭。」我吸吸鼻子，「吃你。」

沈奕初看着我，「确定？」

「确定。」

「不后悔？」

「不后悔。」

……

我也搞不清楚我为什么会这么主动，回过神来的时候，我们俩已经到了他的办公室里。

后背是冰凉的办公桌，胸前是他火热的身躯，这种冰火两重天的感觉，让我既兴奋又犹豫。

沈奕初的吻细细密密地落下来，才刚开始，我便控制不住腿软，顺着办公桌滑落下去，沈奕初双手撑在我身后，咬着我的耳垂，「刚开始就不行了？」

呼出的气息喷洒在我颈边，我忍不住一阵战栗，老脸涨得通红，整个人靠在他怀里，不敢直视他的眼睛。

沈奕初忽然就笑了，「这次先放过你，下次可没这么容易。」

说着，他抱起我，转到内室，将我放到被子里团成了一个球，「你先休息一下，我去给你找吃的。」

不一会儿，外面传来了开门和关门的声音。

我窝在被子里，摸着发烫的脸颊，好半天没回过神来，我这是算……偷情未遂？

 

那天之后，BBS 上骂我的帖子热度被降下来，连带着以前爆料的各种帐号也都删除了相关内容，泄露我身份信息的那几个人也都被下了处分。

但评论却都跟一边倒似的，全都变成了讨伐莫泉的声音。

我松了一口气的同时又紧张起来，原来不是喷子重新做人了，而是喷子都转移阵地了！

连带着以前经常爆我料的几个帐号，也全都变成了扒莫泉的帖子。

一时间，网络暴力铺天盖地，再也没有人替莫泉说话，而且这一次的后果远比上次严重，涉事教师莫泉被停职，一直到今天，都没有任何的消息。

吃饭的时候，我忍不住问沈奕初，「莫泉她……没事吧？」

沈奕初头也不抬，「不知道。」

「你们不是好朋友吗？」我放下筷子，疑惑地看着他。

「曾经是，现在不是了。」

「为什么？」

按理说，他和莫泉的关系，莫泉出了这么大的事他理应表示一下关心才是，现如今，这是什么态度？

我正想着，沈奕初突然抬起头，严肃地看着我，「周蜜，这件事你就别管了，莫泉的事她自己会处理的。」

「是……吗？」

合着……还是嫌我多管闲事了？

我生气，低下头嗦面，再也不想和他多说一句话。

下午，陆洵突然找到我。

彼时，我刚下课，他就在沈奕初面前大剌剌地把我给拉走了。

一直拉到某个角落，他才好意思开口，一开口，便是央求的声音，「姐，你陪我去看看莫泉好不好？」

我不解，「为什么？」

陆洵却双手合十，恨不得给我跪下，「求你了，我请你吃冬天第一个柚子！」

我的眼神顷刻间变得怀疑起来，这小子会这么好心？一定有鬼！

一掐腰，我傲娇地抬起头，「不去！」

陆洵立刻追加条件，「那再加冬天第一顿火锅行不行？」

我继续发难，「再加一顿日料！」

陆洵爽快地答应：「行！」

这么听话？一定有问题！

「我不去！除非你告诉我为什么！」

陆洵瞬间就拿我没辙了，「好！我都告诉你！」

「莫泉说，只要有人在网上发你的帖子，我就跟着煽风点火，把这事儿闹大就行……哎！求不打！打也别打死！」

我还没动手，这小子就先捂住了头，不过他以为这样就能逃过一顿打了吗？太天真！

半晌，我活动活动手腕，喘着粗气，看着那小子被我打青的半只眼睛。

想了想，还是不解气，又补了一拳。

臭小子胳膊肘敢往外拐，就要做好挨打的准备！

又过了几分钟，我好不容易打够了，看着他那双熊猫眼，我突觉一阵舒爽，任督二脉都差点儿给打通了。

「你说，我要不要再打莫泉一顿解解气呢？」

「姐！」陆洵立刻用那副?样表达不满，「我都被你打成这样了你还不解气，那莫泉还不得被你打死啊！」

我举起拳头，「臭小子还敢说！」

陆洵害怕地一躲，忽然抓住我的手，撒娇似的摇了摇，「姐，就算我求你了，你就陪我去一趟吧，莫泉已经三天没出门了，再这样下去，我怕她会出什么事啊！」

我怎么就这么想骂他呢，「你帮别人骂我的时候，怎么不怕我会出什么事啊？你是不是找打啊！」

……

「对不起啊，我那天错怪你了。」

我说这话的时候，沈奕初正在办公室里准备教案。

闻言，他抬起头，一脸疑惑地看着我，那眼神似是在询问我，指的到底是哪一件事。

我低下头，「那天我提议去看莫泉，你不同意……我还以为你们俩旧情复燃，不想让我知道呢……」

沈奕初额头上的青筋跳了跳，我感觉他的表情管理都要失控了。

他一下把我逼退到墙角上，低下头来，咬牙切齿地看着我，「都说了，我们俩，没有旧情。」

我点头如捣蒜，「是是是，我相信，都是陆洵那搅屎棍……」

「还敢在我面前提别的男人？」

「那不是我弟嘛……」见他的眼神又要变得严肃，我赶紧服软，在唇边做一个拉链的动作，讨好似的看着他，「不提不提。」

他方才满意地点点头，嘴里说出来的却是：「可是我还在生气。」

「那你想怎样？」

闻言，他却用一种近乎无赖的语气说道：「你亲我一下。」

我脸一红，犹豫两下，还是扭捏地亲了上去，沈奕初却在一瞬间突然按住我的脑袋，将我搂进怀里，慢慢加深了这个吻……

 

十、

星期五，下了课，我和陆洵一起去看莫泉。

「扣扣……」

刚敲两下，门就从里面打开，莫泉一脸憔悴地出现在我们面前。

见到我，她的眼帘垂了垂，「你们怎么来了？」

说完，转身进屋。

门没关，我和陆洵跟在她身后。

「坐。」

莫泉随手一指，看也不看我们，转身从柜子里拿了两个酒杯出来。

桌上有一瓶打开的葡萄酒，她给我们倒了两杯，自己却率先拿起杯子喝了起来。

陆洵皱了皱眉，「莫泉！」

一杯酒见底，她又给自己倒了一杯，「你们是来看我笑话的吗？」

看到她这副落魄的模样，我听到自己发出一声轻蔑的笑声，「是啊，看到你这么惨，我还真是放心多了。」

「姐！」

「你闭嘴！」

臭小子怎么这么惹人烦呢！

我站起来，走到她面前，一把夺下她手里的酒杯，莫泉狠狠地瞪着我。

我就着她的酒杯摇了摇，对着灯光仔细看，「怎么，不去找你那个有钱的老爹了？」

是的，莫泉家有钱，而且不是一般的有钱，不然凭她的实力，也不可能有机会和沈奕初一起出国。

看到她那副狰狞的模样，恨不得把我撕碎的眼神，我竟然莫名觉得痛快了许多，把酒杯放到桌子上，抱着胳膊坐回沙发，「虽然我很不喜欢你，但我今天还是来了。看你，多好看的一张脸啊，光用来生气多糟蹋啊！」

我笑笑，「小姐，您那是什么眼神？我可不欠您的！」

「姐！」

陆洵拽拽我的袖子，反被我拧了一把，此刻正龇牙咧嘴地揉着，一副敢怒不敢言的模样。

我面色不变，依旧保持着我的大将风范，莫泉理不理我是她的事，但我这一趟可不能白来，「你想不想知道 BBS 上发帖诬陷我们的人是谁？」

虽然关于莫泉的这一 part 也不算什么诬陷，但是闹到停职的局面，也是大家都不想看到的。

闻言，莫泉总算有了点反应，收回死鱼眼，却换了一副更加讨人厌的表情，「难道不是你做的吗？」

「哟！那您可误会我了，我可没您那么坏！」

莫泉有被我内涵到，眼神幽怨地瞪了我一眼。

我喝了一口她给我倒的葡萄酒，咂吧咂吧嘴，有成功被苦到，「哎我说，你到底什么意思？您要是再不表态，我可走了啊！」

莫泉冷笑一声，「呵！」

嘿我这暴脾气！

你是不是以为四海之内皆你妈，都得宠着你惯着你？

小姐我可不惯您这臭毛病！

站起身来，我就准备走了，走到半路，又是陆洵这个没出息的叫住我，「姐！就算是我求你了！」

我额角青筋跳了跳，「可别，人家一身本事用不着我们小老百姓，此处没有姐的用武之地，不过你答应我的柚子和火锅可还是得请！」

「姐！」

合着我们老陆家的男人就会这一句话是不是？

「闭嘴！」我一边说着一边观察着莫泉的反应往外走，「可惜啊，热脸贴人冷屁股，有些人就是不识好人心哪……」

「我走了……」

「我真走了啊……」

我都快到门口了，莫泉你是死了吗？就不能给点儿反应？看不出我是真心想帮你？

「等等！」

小姐您可算是活过来了！

我脚步一顿，唇角一勾，摆出我最傲娇的姿势，打算最后再恶心莫泉一把，「还算识好呆，姑奶奶就勉为其难地帮你一次吧！」

……

隔天，我和沈奕初在食堂里吃饭。

一起的，还有莫泉和陆洵。

莫泉仍旧是那张死人脸，被拆穿之后，反而彻底撒开了，起码在沈奕初面前是本性暴露了，「喂，你到底查清楚了没有？」

我吃一块沈奕初夹给我的肉，看也不看她，「小姐，您这可不是求人的态度。」

莫泉白我一眼，「那你想让我怎么样？」

我看了眼她，又看了眼沈奕初，眼珠子一转，忽然计上心来。

夹起一块鸡排，极其暧昧地递到他嘴边，「老公，啊！」

沈奕初一愣，陆洵立刻被我恶心得翻了个白眼。

「姐！你恶不恶心啊！」

我白他一眼，「你懂什么？这叫爱情懂不懂，算了，你们单身狗什么都不懂！」

说完，继续笑眯眯地看着沈奕初，「老公，张嘴……」

沈奕初的表情有些难以形容，「你叫我什么？」

我仍旧保持着我十二万分的好脾气，「老公啊，怎么，你不喜欢吗？」

沈奕初笑笑，忽然一张口，将我那块鸡排含进嘴里，「不，我很喜欢。」

我立刻得寸进丈地张开嘴，「老公，人家也要……」

沈奕初倒也配合我，眼神无限宠溺地看着我，「乖，想吃什么？」

我还怕他们的鸡皮疙瘩不够刺激，遂无限油腻地说道：「人家想吃你！」

沈奕初眼睛里的笑意都快要溢出来，咳嗽一声，掩饰住笑意。

莫泉立刻就被我们恶心到不行了，总之，表情管理失控得很严重，「你们赢了，求以后别在这种场合恶心我，讲真，反胃！」

陆洵极其同意地点了点头，「没错没错！」

我白他一眼，「你没错个屁！」

陆洵的脸顷刻间皱成一团，瘪着嘴控诉我，「姐！为什么受伤的总是我？」

我耸耸肩，没办法，谁让你地位最次呢？

 

午饭后，我被沈奕初拉到了他的办公室。

一进门，他便把我抵在门板上，额头抵着我的额头，声音低沉得有些沙哑，「乖，再叫声老公听听。」

我的脸顷刻间红到了脖子跟，眼神四处游移，就是不敢看他。

他伸手抬起我的下巴，强迫我看着他，眼神中竟有些迫切的意味，「乖，再叫一声。」

我看着他，结结巴巴地开口，「老，老公。」

「呵。」

沈奕初一声轻笑，埋首在我颈边，「周蜜，你这个小妖精。」

我还没反应过来，嘴巴便被他堵住，他辗转厮磨，我这青涩的吻技很快便败下阵来，张了张嘴，被他按住脑袋，再次加深了这个吻……

吻着吻着，沈奕初忽然一把抱起我，走进内室，我被他放到床上，彼时，我们的呼吸都有些紊乱，他居高临下地看着我，眼神中闪烁着一些我看不懂的情绪。

我脸色绯红，本来就不灵光的脑袋再这么一折腾，就彻底跟不上趟了，几乎是完全被他摆布的状态，我想，要是他这个时候对我做些什么，我是绝对拒绝不了的。

可他只是看着我，铆足了力气与我在唇齿间厮磨，剩下的只是点到为止，再也不肯更进一步。

我在他眼中分明看到了某种渴望的情绪，可他只是摸了摸我的头发，无奈地叹了口气，「周蜜，你可真是个妖精。」

他要走的时候，不知道是出于什么心情，我抓住了他的衣服，他回头的时候，我的心脏几乎要跳出嗓子眼，他却只是轻轻地握住我的手，把我塞进了被子里。

我听他用他那特有的嗓音说道：「不要挑战我的耐性，等真的到了那一天，我说不定会让你为今天的决定后悔。」

说完，他便快步离开了办公室，我看着他的背影匆匆，怎么有种逃也似的感觉？

还有……他刚才说的，是什么意思？

 

十一、

沈奕初回来的时候是洗过澡的，一想到他洗澡的原因，我的脸又控制不住红了起来。

他的头发还没有干，手里却提着我的书包，「这是你下午上课要用的书，我拜托你室友给拿下来了。」

「哦。」我接过来，把书包放到一边，看他还在看着我，便犹豫着向他示意，「我上课还来得及，那个……要不要我先帮你吹吹头发？」

沈奕初愣了愣，愉快地点了点头：「好啊。」

我轻车熟路地回到内室拿出放在桌子上的吹风机，看了眼旁边配套的淋浴间和厕所，唇角勾了勾，来到外面，拉了张椅子，示意他坐下。

沈奕初乖乖地坐进椅子里，任由我摆弄他的头发。

插上电源、开机，伸手探探温度，我便上手操作起来，沈奕初的头发很软，几乎没有烫染过的痕迹，与我们这个年纪的男孩子有很大的不同。

平日里看惯了红毛黄毛，锡纸烫和各种卷，看到他这种，我竟然会有一种自己捡到宝的感觉。

回头想想，这家伙从小就优秀，大部分的时间都精英化到令人抓狂，所以从很小的时候开始，浑身就透着一股老干部的作风。

记得我那时候还总偷他的作业，让他被老师罚站，现在想想，还真是一段不错的回忆……

「在笑什么？」

沈奕初的声音在耳边响起，我摸摸他的头发，收起吹风机，一边收拾一边笑着说道：「笑你是老干部，小时候就是一张一本正经的死人脸，现在看看，倒也和小时候没什么差别。」

沈奕初笑笑，「倒是你，和从前大不一样了。」

「哪里不一样？」

他若有所思地想了想，看着我，眼神中充满了笑意，看着看着，我就被他看红了脸。

「你再也不是小时候那个喜欢跟在我身后的爱哭鬼了，就是这爱脸红的毛病……真是和小时候一模一样。」

……

下午，我下了课，和莫泉约好去微机室查资料。

BBS 上爆料我们的那个人技术很高，在热点最高时抛出爆炸性的消息，完了之后还能全身而退，管理人员追查不到他的 IP 地址，以至于他还敢在事后再次登录帐号制造污蔑莫泉的言论。

目中之无人，行为之嚣张，成功激起了我的胜负欲！

这就跟看《名侦探柯南》似的，尽管他推理的我都听不懂，但是是骡子是马，总得拉出来遛遛不是？

彼时，天色已经接近黄昏，我一个人顺着小路走着，平日里，这地方都是那些个谈恋爱的小情侣的约会圣地，就是不知道今儿个抽的什么风，竟然一个人都没有，风一吹，几片树叶落在地上，陡然让我生出几分毛骨悚然的感觉。

身后突然响起脚步声，吓得我立马抱着书鼠窜了……

 

查了一晚上无果，第二天，我正跟莫泉坐在食堂里吃饭的时候，莫泉突然戳戳我的手臂，示意我往九点钟的方向看。

「从我们坐下开始，那小子就开始盯着你，到现在，足足盯了有十五分钟。」

我抬头看去，只见一个戴着黑框眼镜的胖胖的男生正坐在那里，一眨不眨地看向我这个方向，见到我看他，便迅速把头低了下去。

我惊了，「该不会是变态吧？」

「也许吧。」莫泉淡淡点了点头，「着急有什么用，你要是好奇，还不如过去问问。」

嘿这叫什么话！

我刚打算直起脖子来跟她干，余光却猛然发现那个小胖胖正端着盘子向我们走来。

我赶紧低下头，「怎么办怎么办，他好像过来了……」

莫泉给自己夹了片西芹放入口中，「慌什么，兵来将挡，水来土掩便是。」

我都快哭了，说得倒容易，可是我们还不知道对方什么路数就这么干，真的好吗？

正想着，小胖胖已经到了我们面前，他敲敲我面前的桌子，见我抬起头，他忽然冲我咧嘴一笑，脸上的横肉都在闪着油光，「周蜜同学你好，请问我可以认识你吗？」

我尴尬地站起身来，「不好意思……」

「那我可以要一下你的微信吗？」

呃……他是听不懂人话吗？

我只好拿出我平日里拒绝男生的套路，「不好意思，我不用微信。」

「QQ 也行。」

「QQ 我也不用。」

「电话号码也行。」

「不好意思，我也……」

这人怎么回事？还没完了是不是？

想找打，我不介意成全你！

还没等我动手，对面莫泉慢条斯理地咽下最后一口饭，慢慢悠悠站起身来，一开口，便是致死性的话语，「听不懂人话吗？她的意思是让你立马滚蛋，怎么，还需要我再重复一遍吗？」

说得好！

这话说的，我都想给她竖大拇指了！

我本来以为这话已经够狠了，小胖胖被羞辱之后顶多骂两句就会走开，岂料，那货绝对是个属鼻涕的主儿，都被骂成这样了，还死死地站在那里，顶着他那张烦人的嘴脸，跟我讨价还价，「我就是喜欢周蜜同学，跟她要个联系方式怎么了？犯法了吗？」

言之凿凿之不要脸，竟让我一时语塞，无法言语。

「不好意思，我有男朋友了。」

我对待追我的男生向来态度都很好，可这位仁兄显然已经挑战到了我忍耐力的最边缘，再往下一步，我可能就要暴走了。

岂料，他却是一副早知如此的模样，「我知道啊，我又没有说要周蜜同学和我交往。只是加个联系方式而已，等他们分手了，我们再发展也不迟。」

此人比我还不要脸，我都要暴走了。

莫泉给我一个眼神示意我淡定，自己抬起头来面对那人，「你知道他男朋友是谁吗？」

闻言，小胖胖迷之自信地甩甩头，「我知道，大名鼎鼎的沈教授，就算我比不上沈教授，可是你们看看，她才跟沈教授在一起几天就受了这么大的委屈，要是周蜜跟我在一起，我肯定不会……」

「放屁！」

还没等我爆粗，就有人先我一步要锤他了，我一回头，是站在食堂门口的沈奕初和陆洵。

沈奕初的脸色很难看，那种生气的表情，我还是第一次在他脸上见到。

陆洵更直接，直接冲过来，拳头都要挥到他脸上了。

一时间，四周鸦雀无声。

沈奕初黑着脸，向我们一步一步走来，气势之凶狠，就算他下一秒把这男的打死我都相信！

「沈教授！」

小胖胖被这架势吓得后退一步，整个人都不好了，他一个人单枪匹马，对手是我们四个，怎么算，他都不会有任何胜算！

「沈奕初……」我赶紧抓住他的手，倒不是为小胖胖担心，而是怕他一个控制不住，被人也在 BBS 上造谣就不好了！

「乖。」沈奕初摸摸我的脑袋，目光宠溺而温柔。

他站在我身边，没有再往前走，握紧我的手，给我传递力量。

小胖胖看着我们紧握的双手，嘴唇一哆嗦，想说什么，却被沈奕初的眼神吓住。

下一秒，沈奕初的神色缓和了些，没有言语攻击也没有暴力相向，只是轻飘飘地问了小胖胖一句话：「你叫什么名字？」

小胖胖一双眼睛紧紧盯着他，虽然被沈奕初的气场压制得没有一丁点儿发挥的余地，可还在嘴硬坚持着，「周至，政法一年级，怎么了？」

沈奕初笑笑，「你可以走了。」

人群一时间哗然。

连我包括小胖胖在内都没有反应过来。

最后，还是陆洵沉不住气上去赶人，「赶紧走，别挡着我们点菜……」

小胖胖不甘心地瞪了他两眼，最后还是走了。

他前脚刚走，后脚我就开始小心翼翼地观察沈奕初的脸色，还好，还没有太严重……

「那个，沈奕初……」

我觉得还是有必要解释一下，但是他却不给我说话的机会，一把拉起我的手，我被他拉着走出两步，「跟我来。」

 

半个小时后，微机室。

沈奕初说今天中午的事给了他很大的启发，我们顺藤摸瓜，有很大概率能够找出散布谣言迫害我和莫泉的凶手。

我眼睁睁地看着陆洵在电脑上操作的那一大片区域，各种字母和数字跳跃，看得眼睛都快直了，结果这臭小子还在跟我抱怨，「姐！你不行啊！定位这种事情你应该找我啊！放着我这个计算机系高才生不用，你这不是暴殄天物嘛！」

我也这时候才想起来，这小子是个不折不扣的电脑高手，国赛获奖的那种！

「这次是姐疏忽了，下次再有这方面的事，姐一定找你！」

我拍着胸脯，看着陆洵在电脑上一阵操作，没一会儿，那个屡次发帖的 ID 便被搜了出来，连带着登录的计算机定位点也跟着跳跃起来。

我拍着他的肩膀，「行啊你！姐请你吃饭！」

莫泉也难得露出了如释重负的笑容。

 

下午，我们一行人浩浩荡荡地去抓捕造谣的嫌犯，却在附近的网吧抓获了正在作案的小胖胖一枚。

彼时他正开着网页，而他登陆的 ID，正是屡次造谣我和莫泉的那个。

人赃并获。

小胖胖荣获记大过和留校察看处分。

 

回去的路上，我一直在小心翼翼地观察沈奕初的脸色。

怎么感觉，他好像有点不对劲呢，那个小胖胖的话他不会真往心里去了吧，那我……我要不要解释一下？

直到进了办公室，我还在聚精会神地思考这件事，以至于思考得太认真，连沈奕初什么时候停下的都不知道，「咕咚」一声撞到了他的后背上。

「唔……」我吃痛，倒抽一口冷气。

沈奕初又好气又好笑地给我揉鼻子，「小笨蛋。」

我眼泪汪汪地抬起头，「你是不是生我的气了？」

他看着我，半晌，忽地叹了一口气，「我不是生你的气，我是生自己的气。」

「其实那男生说的不无道理，我确实没能保护好你，让你受到了伤害。」

我定定地看着他，不知何时，我觉得自己不能再这样干看着了，便主动上去从后面抱住了他的腰。

沈奕初身体一僵，好半天，我才找回自己的声音，一开口，就带着浓浓的哭腔，「你干什么呀，讨厌死了，我本来不想哭的……」

他叹了口气，转过身来，把我揽进怀里，一下一下轻轻地拍着我的背，「好了好了，不哭了。」

我吸吸鼻子，紧紧抓着他背上的衣服，抽噎着，「呜呜……我……我真没觉得你哪里对不起我……反……反而是我……是我……我配不上你……」

他突然变了脸色，「你再说，我就要吻你了。」

说罢，还不待我反应，他的唇便欺了上来，混合着我的眼泪，让这个吻有些咸咸的味道。

突然，沈奕初一把抱起我，大步向内室走去，回过神来的时候，我已经被他压到了床上，我的手被他用力拗在脑后，整个人被迫配合着他的呼吸起伏。

才一会儿，我便彻底招架不住了，「沈……沈奕初，我……我喘不上气来了……」

沈奕初的动作猛然顿住，看着我呼吸急促，衣衫凌乱的模样，猛地摇了摇头，「不行。」

他猛地起身，我却先一步抓住他的手，「你去哪儿？」

他几乎不敢回头看我，我喘了几口粗气，低低地出声，「我不后悔。」

沈奕初回头，眼神隐晦莫名，「你说什么？」

我红着脸，「我说，我不后悔。」

他看着我，「周蜜，你知不知道，你在说什么？」

我用胳膊撑着逐渐坐起身来，看着他，我眨了眨眼睛，忽地漾出一抹笑来，「我当然知道。」

「你不是早就说了，我是要和你共度一生的人。」

「同样，你对我来说也是。」

他忽然一阵沉默，复又抬起头，眼神中似乎有惊涛骇浪，好半天，他才开口，「你不后悔？」

我摇头，「不后悔。」

沈奕初重新压上来的时候，我是一点异议都没有的，就算到了最后一步，我都是心里期盼着的。

可惜，中途发生了一件事情，彻底改变了我们俩的思路。

床单上一抹鲜红，我和沈奕初都同时愣了愣。

我张口结舌，半天才找回自己的声音，「那个……」

沈奕初猛地黑了脸，将被子一掀盖到我身上，穿上衣服就打算往外走。

我欲哭无泪地抓着被子，「你去哪儿？」

这货该不会是不要我了吧！

外面传来开关门的声音和沈奕初压抑的怒吼，「去给你买卫生巾！」

我收回脖子，撇撇嘴，口嫌体直的男人，这事儿能怪我吗？

这只能怪天时地利人不和！

 

十二、

真是要了命了。

这才几天，陆洵就和莫泉勾搭到了一起，这对相差两岁的姐弟恋，陆洵还是上赶着的那一个。

在他恳求了我一个上午，并且答应管我一个星期的伙食后，我决定，去给他当拉皮条的，「喂！陆洵请你去看电影，你去不去？」

彼时，莫泉正在备课，闻言，正眼都不瞧我一眼，「我不去！」

嘿我这暴脾气，「你就去一下能怎么着？」

莫泉看也不看我，继续摆弄她的课件，「不能怎么着，但我就是不想去！」

我那个恨呀，恨不能趴上去咬她一口，「我弟是真心喜欢你的！」

莫泉淡淡瞥我一眼，「你怎么知道？」

「我就是知道！」

「好啊，那你陪他去吧。」

我……

这小妮子怎么油盐不进呢！

她要是不去，我那一个星期的饭钱怎么办？

思及此，我决定软一下，「那谁……看在我的面子上，你就陪他去一下吧！回头，回头我请你吃饭！」

岂料，我这么大的牺牲，却换来了莫泉的一记白眼，「你谁啊？说了不去就是不去！」

姐的面子在你眼里就这么不值钱？

我怒了，找到她办公室里的电闸，「你去不去？你不去我就给你拉电闸，让你这一上午的活都白干！」

小样儿，豁出去了，谁怕谁啊！

莫泉慌了，「有话好说，你别轻举妄动！」

这可是她花了好几天才写成的论文，可不能冒这风险！

可我一介莽撞人，管她这些，「你去不去？」

莫泉脸色都变了，「我去！我去！你先把电闸放下！」

我挂着一脸阴谋得逞的笑，走回她面前，「说好了啊，这周六，咱们不见不散！」

莫泉快速把论文点击了保存，再抬起头来的时候，整个人气势都变了，「但我有个条件，你！必须和我一起去！」

我惊了，「凭什么？」

莫泉合上电脑，冲我挑衅地眨眨眼，「也不凭什么？你不去我也不去！」

好家伙！玩手段我果然玩不过她了！

咬咬牙，「去就去！」

 

于是，二人行就这么变成了三人行。

看到我们两个大活人的时候，陆洵都惊了，「姐！我们不是说好……」

我赶紧赔笑，「那什么……姐不是疏忽了嘛，下个周你只管姐三天就好，那两天我蹭沈奕初的……」

我这个心虚啊！谁能来救救我！

「嗯？」

刚安抚好敌方，我方又不满起来。

沈奕初皱着眉，一脸「你解释不清楚这事儿就没完」的表情，「这就是……你说要给我的惊喜？」

我干笑着拍拍手，「对啊！你看，两个大活人呢！惊不惊喜？意不意外？」

沈奕初的表情像是要把我吃了！

我夹在两人中间处境艰难，只好赶紧转移话题，「那个……我们去看电影吧，新上的《画皮》，还热乎着呢！」

说完，拉着沈奕初赶紧跑路。

苍天呐大地啊！保佑陆洵赶紧把莫泉拿下吧！再这么折腾几回，他姐我指定得得尴尬癌了！

 

「你给我解释清楚？这到底怎么回事？」

「别问！问就是姐爱你！」

我「吧唧」一口亲在沈奕初脸上，「快快快！咱还看不看电影了！还有两分钟就要停止检票了！」

沈奕初抿抿嘴，没说话，被我拉着进了场。

寻着我们的座位，我特意把陆洵和莫泉安排得离我们远了些，人家小情侣谈恋爱，我们这老夫老妻的就不跟着参与了！

刚看没几分钟，我这老阿姨的表情就绷不住了，靠在沈奕初肩膀上，用他的衣服擦眼泪，「呜呜呜……你说，王生，王生怎么这么惨……小唯好坏，可是我好爱啊怎么办……」

沈奕初给我擦着鼻涕一脸无奈，「这么大个人了，还动不动就哭鼻子……」

我瘪着嘴，仿佛回到了自己小时候，「人家就是要哭嘛！」

沈奕初把我揽进怀里，「好好好，哭吧哭吧……」

有男朋友如此，夫复何求！

哭着哭着，我仰起脸，看着他的下巴，他可真好看！

无论什么时候都好看！

我说：「沈奕初，我们结婚吧。」

他一愣，忽地低下头，下巴就戳在我脸上，「你说什么？」

我吸吸鼻子，「没听见就算了。」

他却看着我的眼睛，看了半晌，像是松了口气的模样。

他说：「好。」

这回轮到我惊了，「你说什么？」

他看着我，一字一顿地重复，「我说，好。」

我的心脏咯噔一下，别呀，不会要来真的吧！

 

科学家就是有效率。

看完电影，我们俩走着走着，就溜达到了民政局，你要说这是巧合，我可信都不信！

看着那上面硕大的几个字，我忽然就颤抖起来。

「怕了？」

他握住我的手，「那就走吧。」

哎？

我被他拉着，被动地跟着走，整个人都是蒙的，这男人怎么翻脸比翻书还快呢？

 

十三、

我就知道沈奕初是开玩笑的。

自那天以后，他再也没提过结婚的事。

倒是我，毕业将至，看着同学们一对对双宿双飞，心里就跟猫挠似的，焦虑起来。

眼睁睁看着沈奕初一天天的批改论文，上课下课，我……怎么就一点儿踏实的滋味儿都没有呢？

这天，我终于答辩完毕，同系的几个好朋友说好要出去庆祝庆祝，同系的几个老师包括教授也一起参加，我便拉上陆洵跟着一起去了。

选的地方在一个 KTV，几个老师掏钱开了个大包间，一群人在里面吵吵嚷嚷，差点把屋顶给掀翻了。

「毕业的感觉这不就来了……」一个老师忽然感慨。

我瞅瞅莫泉，「莫老师，以后可就不能当您的学生了，您会遗憾不？」

莫泉冲我笑笑，瞥了眼旁边的陆询，「遗憾什么，又不是见不到了。」

我立刻心领神会，冲陆洵那小子竖起个大拇指，「臭小子行啊，连莫老师这么难追的高岭之花都被你拿下了！」

陆洵挠挠头，「什么啊，明明是我被她拿下了好不好！」

我喝一口酒，真甜啊……年轻真好！

再看看台上的沈奕初，作为我们法医系的大家长兼颜值担当，这家伙的人缘简直不要太好，被人怂上去唱了两首歌后，就再也没下来过！

看着众人中间，那个好像在发光的人物，我忽然产生了一种不真实的感觉，这个优秀的人我真的拥有过吗？怎么，这一切都好像是做梦一样？

正当我看得出神，一旁莫泉突然撞了撞我的酒杯，「怕他被人抢走，今晚就上了他！让他以后只能听你的！」

我惊了，「莫老师，你们当老师的都这么狂野吗？」

莫泉笑笑，不语。

我有些同情地看了他身后的陆洵一眼，臭小子，姐对不起你啊，姐忽然就不知道当初帮你追莫泉，到底是不是对的啊……

不过！我感觉她说的有道理啊！

 

说干就干！

聚会结束，包间里的人渐渐散去，我一副喝得烂醉的模样倒在沙发里，莫泉临走的时候拍拍沈奕初的肩膀，「我们先走了，这丫头就交给你了！」

沈奕初皱皱眉，过来沙发这儿捞我，眉头皱得紧紧的，「怎么一会儿没看住你，就喝成这样？起来，跟我回家！」

被他抱起来的时候，我顺从地靠进他怀里，他呼出的气息就在我耳边，我抱着他的脸，嘻嘻笑道：「不回家！我们去开房！」

沈奕初皱紧了眉，「你知不知道你在说什么？」

我当然知道！就你个死木头不开窍！

无奈我还得继续撩，「我说的什么你不知道是吧？那我现在就演示给你看！」

「啊呜」一下，我朝着沈奕初的脖子就咬了过去，他的身体剧烈地一抖，接着整个身子都僵硬了。

我还在他脖子上毫无章法地啃咬，他却一把将我扛在肩膀上，我看不到他的表情，但是料想他也不会是淡定的。

好半天，我才终于听他说道：「周蜜，你再不住嘴，信不信我在这里就把你办了！」

我天哪！这我可得开瓶香槟庆祝庆祝！

我眨着星星眼，无比期盼地看着他，似乎整个人都在说：快把我办了吧快把我办了吧……

沈奕初捏了捏眉心，「先等着！咱们到了地方再说！」

我撇撇嘴，毛病，在哪儿不是一样……

 

十四、

由于我们俩都没有开房的经验，等到我们笨拙地去前台登记好，回到房间里的时候，已经是半夜一点钟了。

彼时，我看看他，他看看我。

我说：「不如我们洗洗睡吧。」

沈奕初点点头，「好。」

我随手扯了根毛巾，背过身去。

心想，我这男人不行。

到嘴的鸭子都能给跑了，以后还能指望他干点儿啥……

正当我一只脚踏进浴室的时候，沈奕初的声音突然在我身后响起，幽幽的，让人有种毛骨悚然的感觉，「周蜜，我听见了。」

我心想，你听见什么听见，你又不会读心术……

我寻思着继续往里走，沈奕初一下就过来把我壁咚住了，我看着他，他看着我，我这个小心脏啊，就差从嗓子眼跳出来了。

他说：「一起洗。」

我差点儿都怀疑自己听错了，抠抠耳朵，一副老年人耳背的模样，「你说什么？」

沈奕初眉头一皱，嘴巴直接贴到了我的耳垂上，「我说，一、起、洗。」

我整个人「咯噔」一下，鸡皮疙瘩就从脚底板蹿到头皮根了，「别闹。」

我轻轻推了推他，「这又不是在公共澡堂。」

我还没说就算在公共澡堂，您也不能和我一起洗呢，就被他给拽进去了，浴室的玻璃门一关，沈奕初一边吻着我，一边就把旁边放水的开关给拧开了。

等到浴缸里放满了水，他伸手试了试水温，低头看向我，「自己脱还是我帮你脱？」

我都惊了，这还是我的沈教授吗？快把我的沈教授给还回来！

我这边还在震惊中没回过神来，沈奕初已经开始脱自己的衣服了，等他把上半身的衣服脱光，露出那吹弹可破的肌肤和精瘦有型的肉体时，我就已经两眼发直，不会说话了……

他不是文科生吗？他不是老师吗？他不是坐办公室的吗？他怎么会有腹肌的？

小腹上是码得板板正正的八块小砖头，每一块都是要让我流哈喇子的模样……

我的手控制不住摸上去，这手感，这皮肤……我不是在做梦吧？

沈奕初低沉的声音，却切切实实地在我的头顶上响起。

他说：「摸够了没有？」

我遵从自己的本心，摇摇头，「没有。」

他把我的手移到他的皮带上，「一会儿让你摸个够。」

我脑子一抽，「为什么要等会儿？」

说完，我就恨不得抽自己两巴掌，我的手都已经在他皮带上了，我还要问这么脑残的问题？我是不是有病啊我！

沈奕初抬起我的下巴，我对上他戏谑的眼睛，他的嘴唇很好看，薄薄的，此刻却成了诱惑我的利器，因为，那张好看的嘴巴说：「因为，我们还有正事要做。」

不远处，是放满了水的浴缸；这里，是谁都不会来打扰的酒店；我和沈奕初，两个成年人，并且我还没有来大姨妈。

天时、地利、人和。

「扑通」一声，我们俩齐齐倒进了浴缸里。

倒得太急，我呛了两口水，沈奕初立刻把我抱起来，耳边传来他沙哑的声音，「我们去床上。」

 

沈奕初这个禽兽啊，我以前咋不知道他体力这么好呢？

天刚蒙蒙亮，东方泛起鱼肚白，精疲力尽的少女我啊，就只剩下喘口气的力气了，并且这厮还在继续，没有丝毫要停的意思……

我嘴一瘪，眼角就淌下几滴泪来，「你欺负人……」

沈奕初立刻停下，心疼地亲了亲我的眼角，眼睛里有笑意在流淌，「你这个小坏蛋，不是你勾引我的吗，你还哭了……」

我这个心里苦啊，就差打掉牙往肚子里咽了，鬼知道他体力这么好？鬼知道是睡了多少女人练出来的？那腹肌，可真不是白长的！那么硬，硌得我都快疼死了！

不过这话我是万万不敢说的，我只能含着我的盈盈热泪，继续扮我的小可怜，「沈教授，留我一条命在，咱以后还得循环利用呢，一次玩坏了可不好……」

闻言，沈奕初亲亲我的额头，翻身在我旁边躺下，「你说得对。」

他把我往怀里揽了揽，我顺势躺进他的臂弯里。

沈奕初摸着我的头发，笑道：「周蜜，我们去领证吧。」

我立马摇头，「我不要。」

经历过这一夜，我还敢和他领证？我们俩要是天天住在同一个屋檐下，那我还用不用活了？

沈奕初黑了脸，将我的脸扳过去，「为什么？」

我本来就被他折腾得够惨的，他再一黑脸，我都要颤抖了，但那可是我后半生的幸福啊，想了想，我还是决定和他抗衡，「没有为什么。」

他一言不发地支起身，我瑟缩了一下，见他似乎要动真格的，赶紧告饶，「那个……我刚才说的都是气话，气话。」

沈奕初的面色稍微缓和了些，亲了亲我的额头，「以后再说这种话，我们就像刚才那样，再演练一遍。」

我哭了，这都是什么强盗逻辑啊？

「那现在……」

我小心翼翼地瞅着他，他却一翻身，扯过被子把自己包成了一个球，「睡觉！」

我忍不住颤抖了一下，在冻死之前，决定先戳死他，「喂！你好歹留点儿被子给我啊！」

 

十四、

这天，我刚出校门，一抬头就看到了沈奕初的身影。

他冲我招招手，我立刻以百米冲刺的速度扑进了他怀里。

他摸摸我的头发，一把拉起我的手，「跟我走。」

我仰头看着他，「去哪儿？」

「去了你就知道了。」

 

我和沈奕初领证了，就在我毕业的那一天。

走出民政局的时候，我还是不能接受自己已经变成有夫之妇的事实。

沈奕初已经做好了万全的准备，我们走到宿舍楼底下的时候，搬家的车已经早早等在了那里，我看着他们进进出出搬我的东西。

宿管大妈站在门口那颗柳树下面，微笑着感叹，「年轻真好……」

我忽然就涌现出一种女大不由娘的感觉。

吸吸鼻子，努力憋回去眼泪，我扑过去抱住我的锅碗瓢盆，「呜呜呜……我舍不得你们啊……」

室友在旁边踢我一脚，「别装了，连滴眼泪都没有！」

我止住干号，抬起头来白她一眼，死女人真是什么时候都不忘拆我的台！

她倒是根本没把我眼睛里的仇恨当回事，手插在兜里，冲不远处的沈奕初挑挑眉，「看在你第一次赢了我的份上，结婚的时候别忘了叫我！」

我磨了磨牙，「忘不了，希望你也不要忘了自己的份子钱！」

室友咋咋嘴，吐掉口里叼着的那根草，大摇大摆地在我面前上了楼，「忘不了！」

 

沈奕初牵着我的手走出学校大门的时候，我回头看了看，此时阳光正好，照在那块刷了好几层金漆的牌匾上。

那上面用硕大的字写着——为中华之崛起而读书！

回过头，看着握住我的那双大手，顺着看上去，那个人正对着我，眼睛里溢出的笑意忽然与小时候的模样重叠，我笑了笑，更紧地回握住他。

不远处，陆洵和莫泉在向我们招手。

一切都是最好的模样。

点击查看下一节
囚鸟
?
赞同 375
?
目录
104
分享

霸道总裁别爱我：甜又爽的反套路现言小说
伞阿花伞大王 等
