无障碍

南疆神树——不死神树与长生果实

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
2019 年初，我亲眼看到了一名「树人」。在医学上，这种肌肤植物化患者的病因源于人乳头瘤病毒，它可以使人全身长出极像树根的肉瘤，甚至发展出枝桠般的分叉。

但我与苏西西所见到的「树人」，又与这种病的性质截然不同。

北京七十六医院内，我们同护士正站在患者的病床旁。我凑近看了看，发现这名年轻男性患者的目光呆滞涣散，左脸至脖子隐隐发黑。有几缕灰丝好似正在他左眼中蠕动，与清澈的右眼天差地别。

苏西西对护士示意后，护士便脱下了患者上身的病服。我这才看到，患者左手臂干枯褶皱，呈浅灰色，有几处伤疤——或者叫裂纹更恰当些，最深的足有两厘米左右。裂纹相互交织，爬向各处，越来越浅，已然覆盖了大半个身体。

宛如树皮一般。

苏西西指着左手上的狰狞纹路，认真说，「我推测这东西跟寄生虫一样。像有些寄生虫就可以控制宿主的行动甚至思想，在宿主体内产卵后，将血肉内脏吞噬干净，再等满肚子的幼虫破体而出。」

我点点头，表示自己也听过类似的传闻。

这时，苏西西转身取出一张 X 光照片，对我说：「他是在南疆的十万大山中被村民发现的，当时已经只能无意识地爬行了，一台相机被他死死捆在身上。警方辨认后，确定是失踪三个多月的两名大学生之一。」

「等等，」我皱眉质问道：「一个大学生怎么可能在那里坚持三个月？很多野外探险的人都很难坚持下来。」

「没错。」苏西西递来 X 光照片，「你看看吧。」

而我仅仅只看了两眼，便已经头皮发麻。

X 光上显示，患者的左手臂奇黑无比，更像是骨头被什么黑色的东西全部包裹住了——

从手臂延伸，一条黑线宛如经脉一般，上至大脑，中间分出支脉，盘踞在胸腔之中。一大团黑灰色物质占据了五脏六腑，而且还在向四肢延伸。宛如一只毛茸茸的蜘蛛。

我再看向患者狰狞可怖的身躯，霎时想到了一种令人毛骨悚然的可能：莫非他的身体里，正在全部变成树皮？

「活下来很简单，因为他是树，再也不需要进食了。」苏西西严肃道。

两天后，我们得知这名患者去世了。

阔别探险生活多年，在此事发生之前，我没想到苏西西还会再为这类事找到我。但是他那时发给我的三张照片，又确实激起了我的好奇心，我才答应跟他去见这个树人。

如今我才明白，那三张照片，正是来自于患者被发现时，所背负的那台相机。

二、

事情始于正月初十深夜，当时我刚结束酒局，回家后也没开灯，坐沙发上抽烟回神。正腹诽着在八十一组那几年令自己彻底染上了烟瘾的时候，我忽然接到了苏西西的电话。

我本以为这个记忆中表面秀气、但实力彪悍的大男孩，是来给我拜个晚年的。结果他在电话里直截了当地告诉我，他往我邮箱里发了几张照片。让我有兴趣的话，再给他拨回去。说完就挂了电话。

……这倒霉孩子。 

我一阵纳闷，打开电脑登陆邮箱，点入「SXX」的邮件后，发现只有三张照片。

第一张照片，是一个青年男人位于峡谷中，隐约可见峭壁。身后远一点有棵粗壮的黑色古树，在空旷的草地上十分突兀。

古树模样很诡异。 它的枝桠甚少，只有两根粗壮的树枝，以平行的角度生长延伸。树干从中部沿下分开，形成两个树根插入地下。我打眼一瞅，这树像一个「大」字。 

没什么头绪，我只好点开第二张照片。

这张特别模糊，应该是拍摄者在慌乱中拍下。照片左侧是爬满了藤蔓的峭壁，右侧是正在奔跑的青年人，他张个大嘴，似乎在惊恐地喊叫。再加上拍照时的仓促，使他的面庞几近扭曲。

再远处，依然是那棵树矗立在那里。 

这张照片给我一种非常奇怪的感觉，但一时之间也说不上哪里不对。我看了眼拍摄的时间，与上一张照片相差二十秒。 

我点开最后一张照片，更加费解。这张是趴在地上拍的。杂草被拍得特别清晰，再往上看，两根粗壮树杈占据了大半个照片。 

别说，这两根树杈有点像那棵「大」字秃头树下半部分，就像是钻到那树下面拍的一样。

……不对？

这...这就是那棵树？！！ 

我反复观看，终于找到了奇怪的地方。 

前两张照片里没有多出任何东西，那么他们在害怕什么？如果拍第二张是想记录什么的话，对比两张照片，只有那棵奇怪的树。 

他们，是在逃离那棵树。 

这两人一定是发现了什么极其诡异恐怖的事情，才拼命逃跑，可这正是让我感到不对劲的地方：两个人跑了足足二十秒，可在照片中，与那棵大树的距离竟然丝毫没有拉开！ 

树...活了？ 

并且在追他们？ 

我看了眼第三张照片的时间，已经与上一张隔了一分多钟，实在想象不到拍摄者最后倒在树下时，是一种怎样绝望的心情。 

我点起烟，闭上眼抽着，种种困惑在脑海中萦绕。思索良久，才下定决心拨通电话，说道：「这事儿好像是有点不对劲，你怎么看？」 

苏西西反倒抛回了一个问题：「陈哥你说，这树是不是有点像个人？」

...像个人？

挂电话后，我再度看向深黑色的「大」字秃头树，的确像是一个人横摆开双臂扑过来一般。

我有些不得劲，把灯都打开后，又坐回去默默抽起烟。

等我再给苏西西打电话的时候，他终于跟我吐露了实情，最初领我们进八十一组的老头子已经去世了。本已解散的组织，最终反倒还是有了个继承人，也就是苏西西。

他想重组八十一组，完成我们未竟的目标：找寻世界真相。当时我已经过了五年千篇一律的日子，时常会做些以前冒险时的梦。

苏西西是我当年最好的朋友之一，他的邀约，不知是我无法拒绝，还是我本身就已经无比向往着这一天。总而言之，我同他来到了北京，再次踏上了征程。

三、

半个月后，我们沿着那两个大学生的足迹，途经足足六座人迹罕至的山林，最终才落脚在一座无名高山脚下，攀登近七八个小时后，才抵达至山顶。

按他们家属的话说，他俩是外出探险。如今看来，他们还真不是玩玩而已。

登上山顶，入眼是一座炊烟袅袅的村落。村民很少，几处农田，看上去足够自给自足，能见到的几名村民，虽然穿着简朴，看上去也都怡然自乐的悠闲模样。

虽然我也曾向往过这样的生活吧，但我如今站在村落边缘，眺望着脚下烟雾缭绕的山谷，只能生出一个困惑：为什么会把村庄建在这样一座深谷旁？

这时候，苏西西一脸人畜无害的样子，正笑眯眯地与一个小女孩搭讪，打听两个大学生的消息。这个叫林小梅的小女孩告诉我们，这村子叫云天村，是为了纪念一个名叫「云天」的仙人。据说，这仙人给他们的祖先带来了长生的灵丹妙药。

我听罢只能感到一阵无奈，当代确实还留存着一些封建迷信的糟粕，这是没办法的事情。

林小梅衣服上打了些补丁，但洗得很干净。身后还背着一个长布条，似乎装了根笛子？只听她接着脆生问道：「大哥哥们，你们……你们也要去找长生药吗？」

这孩子。我严肃教育道：「共产主义下没有长生仙药。小姑娘，等你接受了九年义务教育，就什么都明白了。」

林小梅歪着脑袋说：「可是，我跟两个大学生哥哥说过后，他们就很开心地下去了呀。

大学生？我与苏西西对视一眼，追问道：「那他们发生了什么，你知道吗？」

「知道呀！」林小梅忽然笑起来，却令我升起一阵凉意，「他们找到了。」

一阵沉默后，我强笑道：「他们是怎么下去的？」

「没错。」苏西西指着身后的山谷，「要是真从这儿下去，未免也太深了。」

林小梅说：「就是这样下去的嘛！」

紧接着，我眼前这个看上去也就是六七岁、奶声奶气的小女孩，将背上的长布条解下来，翻开，然后从里面提起一杆短管猎枪，对准了我的脑袋。

我说：「我操。」

砰！

枪声响起。

四面八方都瞬间传来了枪声！

我还在愣神，苏西西直接拉住我，向后一跃，坠入山谷。失重感袭来的一瞬间，我看到数十个刚刚还在耕种的村民，手中都端起了枪。

这村子到底怎么回事儿？

等我再醒来时，入眼已经是一面被藤蔓爬满的峭壁。想来是苏西西抓住这些藤蔓才救下了我们。转头望去，苏西西站在空旷的草地上，对着一个巨大的、巍峨的黑色石板，陷入沉思。

我走过去，发现黑色石板更显巍峨，足足有近三层楼那么高。简直就跟太空漫游似的。

苏西西看到我，说：「这上面是壁画，记载的应该就是云天村历史上的事情。」 

我这才注意到在石板上，遍布着密密麻麻的图案。我狐疑地问：「真的吗？这你都看得清楚？再说一村子能有啥历史？」

「假的。」

这时候，另一个声音传了过来。

我与苏西西齐齐吓得起身，四处找了找，没发现身边有人。

「我在这里。」

声音来自脚下？

我惊恐地向下看去，找寻了半天，才模模糊糊地找到了一张长在地上的脸。

一张沟壑纵横的、树皮斑驳的脸。

这是...第一张照片中，那个大学生？ 

四、

我与苏西西定下神来，凑过去。

苏西西说道：「看来还活着。」

我说：「我比你强一点，我能听出来。」

我们顺着他的脸看去，依稀认得出来他确实是那两名失踪大学生的其中一个。接着我们才逐渐看清他的身体。他的躯干，几乎与树干无异，在这一片树根交错的区域，若非仍残有衣物的痕迹，根本察觉不了。

他眨了眨眼，树皮的渣滓掉在眼球上，竟然就这样滑入了脑腔中。 

我说：「大哥贵姓啊。」 

大学生说：「我叫林坤，你们...你们见到我朋友了吗？」

苏西西张着嘴，似乎在回忆，然后才说：「哦，在医院。」

林坤似乎是叹了口气，「那就好，那他...」

苏西西说：「已经死了。」

林坤怔住，我们无法分辨他的表情。事实上，我还沉浸在这个人在玩 cosplay 扮演格鲁特的奇妙想法之中。之所以面对如此瘆人的画面，我还能如此发散思维，要归功于已经历险无数，知道不能一昧地紧绷神经。

林坤像是已经回过神来，又继续说道：「假的，那不是什么村子的历史。」 

他看上去是发出了苦笑的表情，说：「那是一个仙人的历史。」

五、

林坤一直被困在这里，对石板上的壁画早已滚瓜烂熟。在他的叙述中，大概千余年前，这里的村民们遇见了「云天」仙人。而这名所谓的仙人，带来了一株树苗，并且树苗在山谷中成长后，能生出治病疗伤用的果子。林坤也因此怀疑，所谓的「长生药」，就和那棵树有关。

我看到石板上，所有人都在供奉那棵树。虽未画出表情，却能感受到那些村民的虔诚。

苏西西忽然打断林坤的叙述，皱眉问道：「你这样没事吗？还能活多久？」

我眼见林坤身上的枝蔓，轻轻叹了口气。

林坤沉默后道，「我现在能感到这片山谷的脉动，这感觉很好...我反而不知道离开这个地方还能不能活下去。」 

苏西西盯着林坤，半晌问：「你们那天到底遭遇了什么？」

林坤望着上空的雾，喃喃自语，结果却并非回答苏西西的问题：「后来，村民听仙人说，如果想催生出长生药，必须要用活人祭祀。于是你看到了，石板上开始有杀人的画面出现，祭祀在石台上。而且第一个祭祀的人很特殊，我不能动，在这里看了好久才明白，那是村长。中间的一幅画就是讲述村长不同意用活人祭祀，结果村民反而眼红于长生药，让村长成了第一个祭品...在那之后，每一年必须要有人被祭祀，才能享受到治病疗伤的果实。直到...」

我听得正兴起，问：「直到什么？」

结果，话刚说完，我感到地面传来了微弱的震动声。苏西西神色忽然紧张起来，四处张望，最终目光定格在了一个方向，眼神收缩，格外震惊。而我顺着苏西西的目光望过去，也呆住了—— 

远方一百米左右，屹立着一棵「大」字形状的巨形枯树。它出现得实在太突兀，完全不知道是从哪里过来的，是峡谷的深处，还是地底下？

我们并没有多余的时间来考虑它从哪里来的，因为它正明确地表达自己要往哪里去：它晃动着那两个枝干，拖动着躯干下的两根粗壮树根，在向我们奔来。

是的，奔来——

尘土飞杨，张牙舞爪地在向我们奔跑！

「跑！」苏西西大喊道。

他扭头就跑，大爷的，倒是挺快。我刚想尾随离去，忽然想到林坤还在这里。我一咬牙，顺着他的脸，找到他的两只胳膊，用力拽起来，他非但轻得超乎我的想象，竟然还被我拔起了丝丝树根。他已经扎根于此了！

然而林坤躯干已经变硬，不能背负前行，得益于他极轻的体重，我将他横着抱在怀里，如同拿着一捆柴火，说：「看不出来你还挺苗条。」 

林坤却盯着身后的枯树，如梦呓般说道：「直到，神树活了...」

「真活了？那它到底是啥啊？」

「是神仙。」林坤说，竟忽然大笑起来「是神仙啊！哈哈哈哈哈，神仙！」 

六、

一路奔跑，躲藏，大概十多分钟，天色暗了下来。幸好有苏西西在前面领道，我们终于摆脱了所谓「神树」在后面的追赶。

苏西西停下后，完全不像我一样喘着粗气。他转过头，先是被吓了一跳，「你怎么带着他？」

我说：「你他妈跑得快，见死不救是我干的事儿吗？」

苏西西说：「大哥，他和那树都一脉相承了，要死的就是咱俩。」

我一时气不过，想当即回击。又发现苏西西说得格外有道理，更加气了。当然像我这种人一般不会让自己生闷气，于是我扭头把气撒在了林坤身上，说道：「那你倒是早说啊，搞得老子还费心费力救你。」

林坤却毫不领情地回答道：「因为我们都逃不过去的，敌人不是那棵树。」

我大吃一惊，刚想发问，结果看到苏西西一副早已料到的样子，索性先憋回肚子里。

果然，苏西西开口了：「敌人是那帮村民。」

林坤说：「没错。自从神树活了之后，虽然神树不再孕育出治病疗伤的果实，但村民更加将神树奉为神明。而此时，仙人就像是完成了自己的使命一样，在接受跪拜后，居然将自己作为祭品，祭祀给了神树。不过，按石板上的壁画，仙人是悠悠而去，回归九天之上了。」 

此时，苏西西继续说道：「不论这个什么仙人究竟是回归还是嗝屁了，总之在那之后，村民就一直守着这株神树，等待着神树孕育出长生果实。但是因为长生果实注定只有一颗，经过了多年的内斗，村子只剩下十几户人家。为了不再产生没必要的伤亡，这十几户人家，约定大家按照商量好的，每年祭祀一个活人，等长生果实出现后，共同平分。就是石板上，十七个与前面画风略有不同的小人像。他们应该是就这样度过了几百年，直至如今。」

我在一旁听得都傻逼了，问道：「你怎么知道这么多事情？」

「都在黑色石板上画着呢。」苏西西一脸的不屑，说道，「不过，你抹去了黑色石板的什么内容？」

「我？」林坤忽然愣住了，「你怎么知道？」

苏西西说道，「因为问一个人，不要问为什么要做这些事情，而要问他做这些事情是为了什么。这样...」

「这样直接省略掉一次逻辑否认。」我说，「这是最低级的套话。」

林坤愣住了，「算了，本来也不是什么秘密。」

「隐藏的内容，就是神树的真相，也是我不得不留在此地的真相。」

七、

我把林坤放在地上，听他娓娓道来。

「还是从一千多年前说起，有个叫『云天』的方士——咱们肯定就不用称他为仙人了，不知从哪里拿到了所谓的神树之苗。他明面上用仙人的身份掩盖自己，再利用长生果实的诱惑，使村民自发祭祀神树，使神树成长为完全体。然而神树的真正作用，是使人的意识可以依附在神树上，长久地进入沉睡。因此，方士才将自己祭祀，使意识依附在神树上。」

我又听不懂了，「意识就是灵魂呗？故弄玄虚。沉睡又有什么用？」

苏西西在一旁说道，「一定与真正的长生有关。」

「没错。」林坤发出了嘶哑的笑声，「石板上，说只要摘下神树上的果实，方士与摘下者都可以获得长生。」

「结果所谓的长生果实，只不过是使人被同化成树木？」苏西西一副了然的样子，说，「看来你们两个都摘到了。」

林坤默然。 

苏西西忽然说：「陈哥，你刚才悄悄喊我？」 

我没好气地说：「哥，两个大男人，能不能就别搞这些花前月下的事儿了？我没事喊你干嘛？」

「哦。」苏西西瘪了瘪嘴，闷声向前走了。

我拽起林坤，瞄了苏西西几眼，这厮始终一头雾水的样子。我出声调笑他：「怎么？生疏了？你以前不是胆子挺大的吗？」 

苏西西听了，立即不屑反驳道：「我呸，你知道就行。我说听见了就是听见了，声音还怪纤细的，寻思你做什么手术了呢。」

我不理他，又继续问林坤，「那你为什么要留下来，还要擦掉那些石板上的内容？」 

林坤这才闷声开口，「我不想让人再度被骗。」

苏西西冷哼一声，「像你们这种情况，一百年也碰不上一个。」

我刚想和苏西西一起调笑林坤，结果听到了一声低吟——

「西西。」

我说，「林坤，你怎么知道苏西西的名字？」

林坤当即否认，「我根本不知道。」

我继续追问，「那你为什么要喊他？」

苏西西也凑过来，「你也听见了？是不是有人在喊我？」 

我点点头，又忽然意识到什么。 

「不对。」我说，「它没在喊你。」 

苏西西谨慎又疑惑地问道：「那是什么？」 

我咽了口口水，说：「它是在笑。」

苏西西一时没反应过来，直到那个低吟的、似女人般的声音再度在身边响起：

「嘻嘻，嘻嘻...」

八、

这声音很熟悉...是那个小女孩！林小梅！ 

我抓住苏西西的手，大喊：「趴下！」

结果并没有枪声响起。

只有陆续的「嘻嘻」声传来。

我们顺着声音过去，穿过了一片灌木丛，拨开树叶，豁然开朗。

这里是一处古朴的祭台。 

林小梅穿了一身青色的衣服，双目空洞无神，嘴角流着口水，「嘻嘻」地笑着。 

我注意到在她的身上，都被涂抹上了不知道是什么的液体，这种液体如蜂蜜一般，黄色粘稠，散发出一股清香。我冷不丁一想，这就像是被当做诱饵一般，引什么东西过来食用。

莫非是那棵树？可它是如何「食人」的？一经联想，我便起了满身的鸡皮疙瘩，只觉无论是什么办法，都一定令人痛苦无比。

「原来她就是这一年的祭品，而且还被下了迷药。」苏西西慎重说道。

即便被当作祭品很可怜，我还是气不打一处来，「那她何必跟咱们过不去呢！什么玩意儿！」 

我刚想走过去，解救林小梅，却被苏西西一把抓住手，按在地上，「趴下！」

枪声骤起！

我顺着草地间的缝隙望去，原来是数十个人高马大的村民，人手一把猎枪，正向我们走来。

此时，林坤插嘴道，「他们想必也意识到我们都没死，开始担心起神树上的果实了。」

经林坤一提，我才意识到，这帮村民还不知道神树已经结果，甚至不知道果实都被那两个大学生摘了下来！ 

这帮村民平日里已经敢如此私自杀人祭祀，若让他们知道千年的苦等，十几代人的传承，都在一夕间付诸流水后，该做出什么样的举动？我一时想到我们的下场，不禁头皮发麻。 

忽然间，一股拉扯的力量传来，是苏西西抓住我和林坤，向后退去，说：「我们去神树那边！」

我焦急问道：「那见到神树真没了果实，还是一死啊！」

「神树不认识我们，也不认识他们！」

苏西西一语点醒我，他这是想让两虎相争。

得益于黑夜的掩盖，我们一路奔逃，已经能遥遥望见月光下的黑色石板。结果等越来越近，我才绝望发现，黑色石板附近的，赫然是那棵巨大的神树！

并且它正用枝干，在石板上写写画画？ 

它在刻上去什么？

眼下前有巨树，后有追兵，这片峡谷中似乎已再无生机可言。我正焦急地四处张望，寻找哪里可以躲避这两方势力，却忽然闻到一阵清香——

这是林小梅身上的那股味道？

不知是味道在逐渐挥发，还是峡谷间起了风，总之清香的味道越来越浓。就在此时，神树停下了举动，紧接着向后方的枪声处奔跑过去——准确来说，在枪声不停的峡谷中，吸引它的应该是那股清香。

看来这些人一直继承了祭祀怪树的方式，林小梅身上被浇灌的液体，便是吸引怪树前去食用的香料。

趁着神树张牙舞爪地离去，我们立即凑到了黑色石板附近。这时我们才发现，原来古树一直在刻画的是黑色石板的背面，并且它所刻画的壁画已经很多，看来年年都在重复着类似的工作。 

我们之前一直没发现，是因为第一眼就自然把注意力放在了石板正面上。

苏西西盯着石板，瞳孔逐渐收缩。但是像我这种艺术鉴赏能力超强的人，对这种毫无艺术性的作画并无兴趣，便问苏西西道：「看出啥了啊到底？」

「陈哥，我们想错了。」苏西西表情严肃道，「神树真的有意识。」

「但它不是仙人，是一个人。」

九、

我闻言愣住，反问道，「是谁？」

苏西西叹了口气，「是第一个被祭祀的村长。联系到林坤所说的，村长成为了祭祀的第一个人，灵魂依附在神树上，但只是为那个方士做了嫁衣。真正的真相，是方士以为有人吃了被祭祀无数的神树果实后，他可以借人还魂，将自己的灵魂，依附在另一具鲜活的身体之上。」

我捋了捋，试图与之前的事情联系到一起。不多时间后，我们依据石板背面的壁画，尽力还原出了这棵「神树」的真相。 

所有的真相，建立在第一个被祭祀的「村长」与后来自愿祭祀的「方士——云天」，用的是同一种祭祀方法，在壁画上，他们的祭祀仪式格外隆重，甚至在祭坛上还画有复杂的符号。反观其余被祭祀的村民们，都是像林小梅一样，只能全身被涂上香料后等待怪树来吃食。 

从壁画上来看，最初神树之苗在被种下后，茁壮成长，每年都会长出治病疗伤的果实。

在这个时候，村长被第一个正式祭祀了。怪树手下的壁画中，此时神树已经有了村长的意识。但此时被祭祀的人，只能与神树融为一体。等活人不断被祭祀后，人与神树才可以一同行动，也就是「神树活了」。

而那第二个步骤，就是在神树活了后，云天祭祀了自己。

看上去，只有这两个阶段，加上格外隆重的那种祭祀方式，才能发挥将类似「灵魂」的东西，依附在神树上的作用。而此时的方士，依附于神树之上，但可以不与神树融为一体，灵魂独立存在。

林坤最后道出结论：云天在等待之后继续的活人祭祀。最终果实成熟，服下果实，就可以将灵魂转移到服下果实的人身上。

推测出这样一个真相后，我复杂地看向林坤，说：「那你的意思是你灵魂被转移了？」

林坤一阵沉默后，回答说：「如果是真的就好了，总好过现在。」

「会好过现在的。」苏西西叹了口气，「总而言之，认识到长生果实都是骗人的之后，老村长仅存的意识，一直在石板上刻下让村民杀死他的请求。」 

我们看着那些壁画，除了一些看不懂的文字外，都是怪树以各种各样的方式被杀死。可以看出来，一直被囚禁于怪树内的老村长，意识里包含着怎样一种痛苦的求死欲。

然而，村民们一直以来都只是放下被祭祀的人后便直接离开。

这块黑色石板上的真相，却始终无人看见。被长生果实熏心的村民们，从没想到这棵「怪树」抱着自杀的心思已经上千余年。 

尤其一想到老村长意识仍在，但在香料的吸引下，却只能依从本能地寻味而去，吃食着自己的后代，那该是怎样一种绝望和痛苦的心情？

此时，我隐约听见，另一边的枪声与惨叫声，正在不断平息。

而林坤身上木质化的皮肤，正在不断剥落。

林坤惊讶道：「这是...？」

苏西西平静说道：「不出意外，神树死了，诅咒被消除了。」

我们走过去，在刚刚爆发纷争的区域，看到村民都受了重伤，神树更是已经被枪支打得支离破碎。

此时的神树，躯干中间是分裂开的，其中伸出了六根如獠牙般的枝桠，上面还带着倒刺，正伸向祭坛上的林小梅。看来这便是神树的真实面目，一旦被香料味道吸引便会出现。

不过这也可以作证，我们的推测是对的，神树真的存在灵魂，至少真的存在老村长的意识。

认识到这一点，是因为我惊讶地发现，所有村民虽然都已受伤，但鲜有死亡。

他竟然仍不忍心伤害自己的子民，哪怕已经过去了一千年。

甚至回忆起来，它的这副狰狞面目，林坤他们当初也未能见过。由此可见，附有老村长意识的神树，本来就没想伤害过任何人。

它只是一个一心求死而不得的怪物而已。 

苏西西将每个人都绑起来，并让我和林坤上去帮手，他一边绑一边说道，「从那块石板上可以看出来，他是热爱自己的故乡的。只是长生果实让所有人蒙蔽了双眼。」

古往今来，这样的故事还少吗？

待把人都绑了齐全，我扭头问林坤，「你什么时候回家？」

结果林坤却显得很悲伤。

「没有故乡的人是可悲的。」他说，「他们已经永远地留在了故乡，我却还在一直寻找。」

林坤说完这句话，向我们道过谢，就离去了。

望着林坤远去的背影，我一边腹诽着当代大学生完全没有革命友谊的觉悟就这样离去，一边和苏西西试图联系起当地的警察局。

一切都结束了。我想。

即便存在「神树」这样神奇的植物，但长生终归只是痴人说梦。就算吃下果实，不过是造就一个又一个的树人罢了。若非第一任村长尚有良知，还不知道要闹出多大的事情。

十、

告别这件事情后，我们再度回到医院，结果正好赶上两名大学生的家长来认领骨灰。

「林坤不是已经离开了吗？怎么还有骨灰一说？」我抱有疑惑。

苏西西摇摇头，「或许是还没到家，但林坤的父母已经不抱希望了吧。就这样走个仪式。」

我寻思或许便是如此，便和苏西西一起找到家属。家属们之中，有一个人，哭得极为凄凉，我们打听到，她便是那个没回来的大学生的母亲，也就是林坤的妈妈。

我们走过去，拍了拍林坤妈妈的肩膀。我说：「阿姨，别担心了。林坤马上就回来了。」

林坤妈妈却一脸茫然：「谁是林坤？」

我们这才注意到，她捧着的是一个写有「彭佳毅」名字的骨灰盒。 

哭得太伤心了？拿错骨灰盒了？我沉吟一番，说：「就是遇难的两个大学生其中没回来的那个呀，他不是您儿子吗？」

林坤妈妈叹气说道：「是啊，怎么不是，可是我儿子叫彭佳毅，你们认错人了...」

认错个屁啊！照片上的可不就是他吗！我再度偷偷瞄了眼骨灰盒上的照片，却愣住了。

我转过头，发现苏西西也是同样的一脸凝重。 

那照片上的林坤，是半盲人！他一只眼睛全部都是眼白！

而我们见到的林坤，却是两只眼睛都很健康？

我咽了口口水，斗胆问道：「阿姨，林...彭同学，是盲人吗？」 

林坤妈妈，或许说是彭佳毅妈妈，她打量了一下我，说：「我儿子小时候就发了场高烧，烧坏了一只眼睛。他临走还跟我说，没准这次探险后，就会痊愈呢。」

彭佳毅的妈妈抽泣着，带着骨灰盒走掉了。只留下我和苏西西两个人面面相觑。

我摸了摸头，「林坤丧失记忆了？」

「一个丧失记忆的人不会说话做事都那么有条理。」苏西西叹了口气，平静地望着远方，「不要回避问题，我们遇见的林坤，眼睛已经痊愈了。」

「可是...」我知道这个是我们心中一样的疑问，「他为什么要改名字？」

「难道...」苏西西深深地看了我一眼，「我们心中的答案不一样吗？」

我只好沉默。

山林，白云。乾天，坤地。

他不是林坤。

他是云天。

他成功了。


完

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-05-22 14:04 · 禁止转载
点击查看下一节
十八面铜镜——镜神背后的归途
​
赞同 155
​
目录
25 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载