无障碍

十八面铜镜——镜神背后的归途

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
一、

今年开春不久，我和苏西西在朝阳区东坝合租了一间凶宅。这房子明明南北通透，窗明几净，但是住起来，却简直犹如牢笼一般。

起初我们自然不知道这是间凶宅，而是我逐渐感到了牢笼般的感觉，但一时又找不到奇怪之处，实在令人压抑。

直到这一天，我失手打碎了一面小镜子，正愁中介会不会把这玩意算作损坏房间物品时，苏西西一脸不在乎地说道：「这屋子就不缺镜子，谁会记那个？」

我一想也是，正准备收拾，忽然意识到了不对。待环顾四周后，我终于意识到了问题所在：不缺镜子。

牢笼般的感觉，并非只有来自于被关押。

意识到这一点后，我急忙带着苏西西，三室一厅绕了一圈。

查数下来，苏西西脸色也有点不对劲了。 

这间房子里，竟然统共有十八面镜子。

二、

什么人会在家中安十八面镜子？

要知道，镜子这东西，向来被赋予了「辟邪」的神奇属性。尤其在 2014 年，我们在一座西部小城执行任务时，镜子确实起到了种诡异的作用。那时候，我们挖掘出一面巨大的铜镜。这铜镜镜面朝下，本是盖在墓葬中棺椁的棺材上。开棺时，其中尸首已经荡然无存。但将铜镜带到外界那一瞬间，我们齐齐在镜子上见到了一个双目圆睁的男人，顷刻间便消失了。没人知道怎么回事，或者说，没人知道「他」去了哪里。

我正推测是不是这房间里的镜子里也藏了东西，比如请了十八金刚罗汉在这里镇守家宅什么的。苏西西已经在屋里走了几个来回，最后停在主卧，喊我过去说：「这里也太多了吧？」

说起来，这屋子还是我住的，今天才察觉到蹊跷——

在软包床头两侧，分别挂着一面镜子。床左侧是阳台，东西分列一面落地镜。卫生间的梳妆镜下，又是一个由镜子组成的三层小抽屉。而在梳妆镜对面，是一个衣帽间。推拉门依旧是镜子材质，进去后，迎面便是一扇布满墙壁的巨大镜子。

我浏览完后，站在床边，盯着一面镜子中的自己，陷入沉思。另一边，苏西西转身走出了卧室去看其他房间。我必须承认，如今再独自留在这里确实有点瘆人，便准备一起出去。

结果刚迈出去前脚，好奇心作祟，又想着再看一看，便转过了身。

这一秒，我背后的冷汗当即就如雨般落下来了。

镜子里的「我」，并未转身。 

三、

见此情景后，我当即气沉丹田，腿法稳健，边跑边大喊苏西西救命。结果说明情形后，苏西西好奇跟我来到主卧，却发现镜子里已经没有任何异常了。

我只收到了来自苏西西的一波嘲讽。

不耐烦地将他赶走后，我草草淋了个澡，便准备睡觉。为了安心，我还特意地没有关灯。

后来想想，自己还是太年轻了。当时说啥就不应该睡下去。

大概凌晨两点，我被一阵响声吵醒。我本就神经紧绷，先是拿起手机，察觉到不是手机的问题后，又左右瞄了瞄，发现并无异状，决定去卫生间一探究竟。

而就是在我下床的那一瞬间，我再次看见了床头那面镜子——

镜子中的「我」，同样在盯着我。

紧接着，镜子中的「我」扭头便跑。 

我愣住了。

那是睡前的我。

那时，我正要去找苏西西。 

四、

我急忙再次跑到苏西西的卧室，踢门开灯，拉着睡眼惺忪的苏西西来到主卧。

这次，镜子没有给我掉链子，甚至是十分给我面子。

这一刻，所有镜子上都呈现出一张脸——一张肥肉层叠，盖住耳朵的脸。嘴鼻如同溶化一般，似掉不掉地挂在脸上。瞳孔发红的眼珠，直直地盯着我们。

「快跑！」苏西西瞬间惊醒，拉起我就向外跑。

结果等我们跑出家锁了门之后，反而更加绝望：

我们所面对的楼梯拐角处，依然摆着一个 80 年代的旧梳妆台。 

梳妆台上，仍浮现着那张巨脸。 

它嘴角竟然弯起了弧度，发出诡异的声音：

「光找不到的地方，都将随光踏上归途。」

一切又归于沉寂。

我与苏西西对视一眼，默契地冲向楼梯，三步并一步，飞速向一楼跑去

我们不可能再慢慢等电梯了。

六、

逃出楼道后，我不由生出一个疑惑。再怎么说，我们也是混迹过八十一组，追求过世界真相，在全国各地摸爬滚打过的人了，这种身份和经历，无论如何，都配得上那种小说或者影视剧里的主角姿态了。咋到了我们这里，就一个比一个怂呢？ 

无论如何，今晚先找个落脚处才是正道。

几经周转，我们来到了当年八十一组的另一个成员——叶黎明的家。

叶黎明也不是个消停的主，当年组里属他蔫坏蔫坏的，为人还极其自恋，我们一度怀疑「黎明」这个名字就是他自己起的，借以表达自己长得像「黎明」的心理活动。也是三十岁的人了，还办了个假证，开了间「律师事务所」的店面，辩论十轮九输，骂街百战百胜，颇受街巷老大妈们的欢迎。

这厮听说我们要来北京后，一直吵吵着再叙旧。结果我们这边忙着搬家的事情，一直没顾得上他，这次也算是有缘再见。妈的。 

跟叶黎明酒过三巡，事聊得差不多了。叶黎明将杯中酒一饮而尽，砸吧砸吧嘴说：「这事儿有古怪。」

我一乐，说：「我看你像古怪，别在这没屁放屁。」

「不是的。」叶黎明摇摇头，说，「这话我听说过。」

一听这话，我二人来了兴趣。我连忙问，「什么话？」 

「光找不到的地方，都将随光踏上归途。」叶黎明盯着我们，一字一句说。

我有点膈应，又喝了杯酒定神说道：「在哪里？」

叶黎明说：「在历史上。」

我又乐了，说：「我看你像历史。」

叶黎明来了气，话都急了点：「你能不能别插嘴？我说历史就是历史。光之所至，即为归途，这是古人在坊间流传的一种仪式的咒语，用来...」

苏西西追问道：「用来什么？」 

叶黎明顿了顿，说：「用来召唤神明。」

七、

召唤神明？

那个肥嘟嘟、湿漉漉的神明？ 

我和苏西西不由陷入了沉默。此时，叶黎明为我们倒上酒，继续说道：「召唤神明，是为了前往归途。」

苏西西皱眉问道：「归途？」

「他们相信持此咒语七七四十九天，就能领自己回到起点与终点的世界，获得生命的救赎。」叶黎明挂上了不屑的笑容，「是三途河？还是仙界地狱？历史上，无论是东方西方，都有过类似的记载，各有各的说法。不过要我说，最靠谱的，还是你们不妨查查租给你们房子的人。」 

有道理，我急忙问苏西西：「谁租给我们的？不一个大平台吗？搞这种？」 

苏西西沉默了会，说：「一黑中介。」

日，我推了苏西西一把，说：「你特么不说正规的吗？」

苏西西一边掏出电话，一边嘟囔道：「这年头大平台多黑啊？」

孽畜啊！我恨铁不成钢地咬牙盯着苏西西。良久，苏西西那边的电话才接通，苏西西按了免提，我们一同凑过去。 

是一男的：「谁呀？大晚上的？」

苏西西倒显得很直接，说：「租给我们那个房子，701，老实交代，有什么蹊跷？」 

那中介沉默了会，又不耐烦地说道：「那么多房子，我哪儿知道哪个 701？什么事儿不能明个儿说？」 

苏西西直截了当道：「我们是政府部门。」

那中介不言语了，良久才说：「上个租户，俩人，失踪了。」

八、

在接下来的十分钟内，我对苏西西进行了由意识形态到行为动作的全方面批评，主旨都在批评这个牲口从黑中介里租房子的事实，以及冒充政府部门的不法行为。

另一边，叶黎明从网上查阅到了中介口中失踪二人的信息。这是一哥俩，大哥刘振，小弟刘威，自打租房子没多久，便凭空消失了。

在叶黎明递过来的手机中，有一点引起了我的注意：小弟刘威身患骨癌，这一次，是大哥带他过来治病的。 

我说：「原来如此。」

苏西西凑过来，问：「怎么了？」

叶黎明悠悠道：「大哥想救小弟，没钱，想了这么个招。」 

「哦。」苏西西反应过来，「就是那什么？获得生命的救赎？到地狱挂号去？那倒是说得通...」

「说得通个屁！」我没好气地对苏西西说道，「真以为这世界上有什么『归途』？让那个肥嘟嘟左卫门？再说了，那仪式得足足七七四十九天，这还差着远呢，咋的，地狱开高铁了啊？」

无论是家贫的大哥不忍心看小弟忍受痛苦，还是大哥嫌弃小弟是累赘，这其中势必藏着蹊跷。所谓的蹊跷，无非是他们想要用玄学隐藏着什么。而妄图用玄学隐藏着的，其下势必是人间所不能忍的罪恶。

既然其间藏着人为的阴谋，那我们可就不怵了。想当年哥们也是家乡的南街扛把子，一手五郎八卦棍在同年纪里，绝对称得上是前三甲，即便那时候我才五岁，那也算得上排得上号的江湖中人。这么多年过去了，要我说，我还就是看不惯这人间险恶，这点勇武之气属实变不得！ 

就这样，一行三人，当即打车回家，颇有点猛虎归山的意思。

等到了家，登上电梯，我们第一件事还并非进家，而是直奔楼道的梳妆镜。

这时候我就来劲了，抬脚一记十二路谭腿将梳妆镜踹得粉碎。

苏西西在旁边慨叹：「要说这是酒壮怂人....」

苏西西还未说完，沉默了。 

我们盯着地上的碎片，均是一言不发。

那面镜子破碎后，露出的，竟然是精细的电路板。

这是一块屏幕。

九、

这个世界上就没有镜神那一说！

我们拆除了房间的各个镜子，发现其中大多数都是屏幕。 

是谁将这些吓人的屏幕安在这些房间中？又是为了什么？

至少有一点是清楚的，镜子中，「我」停顿的画面，极大可能也就是丫的屏幕没电了。 

知道了这一点，我们将这些屏幕共同放到一起。接着等睡了一觉后，由精通这些电子设备的叶黎明通过他的技术手段，还原了这些电子设备的素材。

不出意外地，大多数的恐怖图片、恐怖影像都记载了这些电子设备之中。其中的目的，无非是让人相信，这个世界上，真的有带人前往「归途」的「镜神」存在。 

然而，这些素材，究竟又是为了演给谁看？ 

我们准备将这些素材带回到叶黎明家中，静待考究。等又过了一礼拜左右，叶黎明打电话喊我们过去，说是有了新发现。

等我们赶过去，叶黎明指着电脑，抽着烟，说：「这就一普通屏幕，还带摄像头的。录下来的文件我已经还原导出来了，你们自己看吧。」

我和苏西西凑到电脑面前，看见了一段录像。

一个身材健壮、衣着寒酸的男人，正跪在一个坐在床上的清瘦男人面前。

这应该分别是刘振与刘威。

此时，刘威说道：「哥，我受不了了，我不信那是归途！那太可怕了，我不要回去！」

刘振显得格外气急败坏，他怒斥道：「这还不信？这就是神明给我们的指引！那是仙界！」 

刘威已经带上了哭腔，说道：「病治不好就不治了好不好？哥？你别管我了。谁知道过去了会是什么样啊！？」

刘振看着刘威这副模样，叹了口气，缓和了神色道：「算了，算了。」

刘振出了镜头，不多时，再入镜的，是一把菜刀。 

刘振带着刀入了镜，对慌乱的刘威温和说道：「爸说过让咱们相依为命的，哥一定会救你。」

话毕，刘振抬起刀，狠狠看向了哭喊着「不要」的刘威。

血溅满地。

我们就这样看着刘振流着泪，将刘威缓缓肢解。在他口中，满是对刘威的抱怨。他抱怨刘威一直不相信自己口中的仪式，抱怨刘威一直不相信他们可以去往「归途」，借以治好疾病，获得永生。刘振抱怨着，自己明明已经做了那么多工作，又给刘威念诵古籍传说，又设下镜子的把戏，为什么刘威还是不相信？

时至如今，刘威命在旦夕，他不得不独自强制执行仪式。

每下一刀，他都会对着镜头，也就是我们的方向，哽咽着说一句话。 

光之所至，即为归途。

十、

将这些素材递交给警方后，警方立即展开追寻。 

可是，刘振却真的如同失踪了一般，毫无音讯。

即便对凶手的踪迹已然再无头绪，我们加上叶黎明还是在这间警方二次探查过的屋子里多待了两天，直到确认再无线索后，才悻悻带着那些资料和工具搬离此处。

去往叶黎明家的车上，苏西西感叹道：「总算走了，住那里总有种被人监视的感觉，得亏是我感觉机敏。」

我气得都笑了，说：「你机敏你大爷，这事儿不我先提的吗？」

叶黎明打断了我们的拌嘴，从后视镜里看我们道：「你们说，刘振到底跑哪去了？」 

我撇撇嘴，「这可是北京！他能跑哪去？」

叶黎明的眼神从后视镜一开，估计寻思也是，继续开车了。 

只是没过多久，忽然一个急刹车好险没让我撞挡风玻璃上。

撞到挡风玻璃上的苏西西开始骂开了：「你特么干嘛呢？」 

叶黎明回过头，说：「这可是北京！」

我纳闷道：「对啊。」

叶黎明凝重地盯着我，又盯着苏西西，说道：「这可是北京！他能逃到哪？」

我忽然明白了叶黎明的意思，身处北京，真正的摄像头天网之下，怎么可能真的有人失踪这么多天？ 

尤其我们那个小区，摄像头几乎是毫无死角！

那刘振究竟藏在哪？

我看了看苏西西，又看了看叶黎明，三个人不约而同地说了一句：「卧槽。」

十一、

我们再度重新回到那间房间，走入主卧，拉开衣帽间，开灯，共同面对那面在衣架后巨大的、布满了整个墙壁的镜子。 

这是唯一一面我们没有拆下，也从没想过拆下的镜子。

我走上墙，敲了敲。 

咚咚咚。

我回过头，咽了口唾沫，说：「是空的。」

苏西西深吸一口气，神色凝重，一手从腰间抽出刀，一手将我拉到一旁，

我看他左边摸摸，右边推推，始终无法找到打开这面镜子的机关。

苏西西回过头，低声说：「这太严实了...」

叶黎明打断了苏西西，直言道：「打碎吧。」

我也在一旁，向苏西西点头。 

苏西西接到指令后，握拳，深呼吸，出拳。

砰！

镜子碎掉了，在其后，一块三四平方的毛坯空间就这样暴露在我们眼下。

恶臭铺面而来——只是一些食物残余与排泄物，以及两件被血染红的衣物。在它们下方，不知是血迹还是什么，似乎有液体汇集，构成了一面镜子。

也就是在我们注视到这块镜子的同时，两道影子几乎是同时在镜面上一闪而过。紧接着，这面所谓的镜子，又变成了粘稠液体堆积已久的稠状物，再无斑斓。

「不见了。」我说。

苏西西闻言点头道说：「就像...」 

苏西西话未说完，我已经知道他口中指的是什么了。

像当年我们在罗布泊所见到的，那一个镜面反盖的棺材一般。 

「光找不到的地方，都将随光踏上归途。」

只是没人知道归途归往何处。

十二、

镜神事件过后没多久，我们再度斥巨资，在北京五环外直接租了套小型写字楼，年付。

尽管当年干的都是出生入死的买卖，加起来，足够好好过一个安生日子的。但好奇害死的不仅仅是猫，还是人。我察觉到，自从和苏西西重逢后，骨子里那股劲就再没散下去。也因此，我才把东北那家门市彻底交给别人搭理，干脆和苏西西再次踏上当年追求真相的征程。 

时过境迁，我们早已不是当年十多岁血气方刚的小伙子了。在北京也是如此，我们给自己这房子起了个名字，叫「洗名堂」，一取八十一组已成云烟之意，二取惜命之行动宗旨。洗名堂此般成立后，我们便开始着手准备向「世界真相」发起进攻。

只是这房子，我们好久都没装上镜子。

哪怕一面都没有。 


完

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-05-22 14:04 · 禁止转载
点击查看下一节
罗布泊神火——消失的黑色九尾狐
​
赞同 102
​
目录
16 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载