无障碍

罗布泊神火——消失的黑色九尾狐

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
所有有关神明的记录都并非偶然。苏西西对我如是说道。2019 年，我们正位于罗布泊地带，注视着已经燃烧了上万年的灼目烈焰中，安静沉睡的天宫。

这场在罗布泊的险象环生，是这样开始的。

一、

2019 年 7 月，我在收拾过往文件的时候发现了一份八十一组中的档案。它夹在一份罗布泊文件中，被发现时，它的上面被按了七个血印。

血印档案只阐述了一件事：上古年代，燧人氏曾遇见过一个人，并共同在仙境完成了掌握火种的壮举。二人回到家乡后，便成了后世的燧人氏与普罗米修斯。

我皱起眉，八十一组虽然已经解散，但应该不会无的放矢吧？因此我继续翻开那份罗布泊文件，发现里面描述了一个名叫「宁思国」的男人：

他曾经在罗布泊深处见到了一座汉代烽火台，上面燃烧着一团白色的烽火。但当他登上去后，非但火焰凭空消失，在墩台上还多出了一只狐狸。

在宁思国的叙述中，那只小狐狸，身后拖着九条毛茸茸的尾巴。

因为这样的经历，宁思国一直被许多探险队找去当向导。但随着 2011 年之后探险队频繁失踪，宁思国被吊销了向导资格，生意就此冷清下来。

文件记录，即便如此，宁思国仍在暗地进行着非法的向导行为。

二、

我急忙找到客厅中的苏西西与叶黎明说明情况，叶黎明愣了下，翻开文件仔细查阅，在其中又找到了一份笔录。

笔录上，宁思国似乎是又私自带人进入罗布泊，并导致金主失踪，从而接受调查。但宁思国在一直喊冤：是金主反倒撇下他自己跑了。 

笔录中，金主的名字叫做陈玄策。

我猛然意识到：或许这才是这份文件最重要的信息。

2014 年夏，我们三人前往营口调查「1934 年坠龙案件」时，在一个废弃港口的海底，进入了一处庞大的苏联地下要塞，在其中发生了很多玄妙的事情。而将这一切连接到一起的，正是一个瞳孔皆白、名叫陈玄策的男人。从那次经历来看，他势必掌握着许多关于「世界真相」的事情。

苏西西说：「我们必须找到他。」

我说：「陈玄策？」

叶黎明说：「是宁思国。」

四、

叶黎明的技术手段只能确定宁思国时常出没于乌鲁木齐，却搞不到联系方式。因此，我们在抵达后便住进了他最常落脚的旅馆，开始守株待兔。

这五天中，我始终在翻看血印档案里面所记载的燧人氏传说：圣人漫游，发现天空逐渐被遮蔽，原来他来到了巨大的神树「燧木」下。燧木的树枝竟然覆盖了超越万顷的土地！但即便如此，树下仍然充斥着光明。因为在蔓延的枝干上，鸟雀们正在啄食枝干，每当啄食时，都会发出刺眼的火光。圣人便因此学到了「取火」的办法。

而今，陈玄策也进入过罗布泊……这片荒原到底埋藏着什么上古年代的秘密？

此时，前台告诉我们宁思国已经出现。我们立即下楼，看见了一个戴白毛鸭舌帽的男人，正是宁思国。 

说明来意后，宁思国非但不惊讶，还熟练地报价道：「一次两万，危险自理。九尾狐肯定是真的，这帽子就是狐狸毛的。」 

谁管你什么毛。我开门见山道：「带我们去陈玄策去过的地方。」

宁思国愣住了。

叶黎明在一旁补充说：「2016 年，那个像瞎子的男人。」

五、

时间来到我们进入罗布泊的第二天，期间宁思国一口咬定是陈玄策撇下了他。我们也不再多问。

这天下午，我眼见车外风沙越来越大，大晴天转眼已经盘旋着乌云。

就在此时，宁思国示意可以下车了。 

我率先下车，一眼看见面前横亘着一条百米长的峡谷。两侧峭壁垂直向下，犹如被人用斧头劈开一般。 

宁思国示意我们跟上，接着指向对面峭壁，那里有一条堪堪能容一个人过去的狭窄裂缝。宁思国说，陈玄策就是进了那里。他自己也进去过，里面一个小时脚程，有个洞室。再往深处就没敢再进去过了。

最能打的苏西西向来对危险敏感，忙问道：「是什么洞室？有危险吗？」

宁思国笑说：「我都敢下去，您想想？至于什么洞室，你们爱叫什么就叫什么。两万块钱，冠名费也在里面了。」

我们想到有苏西西在，宁思国耍不出什么花招，便开始准备滑索，确认无误后开始滑向对面的裂缝。 

宁思国作为向导，一马当先走了进去，苏西西押后。紧接着是叶黎明。最后我落脚在沙地上，正准备固定一下钩锁与铆钉时，忽然发现在裂缝侧壁被人刻上了一幅画。 

那是一朵小花。 

神奇的是，就在我注视到壁画的那一秒种，我真切地看到一个陌生又熟悉的身影刻完了这幅画，转过头，对着我面无表情地说：「小心宁思国。」

这个身影，正是陈玄策。

六、

我意识到所见多半为真，毕竟早在 2014 年的时候，我这双所谓的「虚实眼」也是在陈玄策在场的情况下首次发挥作用。我急忙追上叶黎明和苏西西，低声说了这件事，结果只被叶黎明调侃道：「怎么，你眼睛是微信留言吗？」

我正要发作，苏西西低声说：「他只要还是个人，就不用怕。」

看着他的眼神，我稍稍安心，连忙一起追上宁思国。随着空间越来越大，我们眼前出现了如梯田般的阶梯状沙地，而我们就站在梯田的山巅。宁思国正在下面向我们招手示意。

我们在接近一米高的沙地上下了半个小时左右后，下方隐约传来了流水的声音。

宁思国解释说：「一条地下河。不深，穿过去就到洞室了。」

我们点点头，又下了大概二十分钟左右，水声已经很湍急。我们站停住，顺着探照灯看去，果然有一道五六米宽的小河。在对面的河滩不远处，隐约可见一个洞窟。我们当即淌过小河，走向洞窟。

还是宁思国打了头阵，我们尾随其后，鱼贯而入。

当我踏进洞室那一瞬间，才认识到这里的东西已经超乎了我的想象。 

洞室大且空旷，在我们正对面，是一个比我还高出半头的狐狸头，趴在沙地上。 

这狐狸头的毛发不知怎么回事，呈黝黑色，而且极为粗壮，看上去黏糊糊地贴在一起，一动不动。向后看去，是一堵高约十米的石墙，石墙上，统共八根近一米粗的黝黑尾巴，左右各四根，从墙顶连着它的躯干，紧紧地贴着石墙。

仔细看去，这八条尾巴的中段部位，赫然被八把长刀一一贯穿，钉在了石墙之上。 

顺着这八根尾巴再看下去，是一个淡白色的尾巴，摆在石室中。这根尾巴没有毛发，也是看上去黏糊糊的，隐约还有流光闪过。

最终，便是这石室中，零星的白骨。

「九尾狐！」向来冷静的叶黎明惊呼出声道：「九尾狐！你说的是真的！」

我说：「根本不是他妈的小狐狸啊！」

我们看向宁思国，宁思国笑了笑说：「烽火台确实记不得了，但它我一直知道在哪。」

苏西西已经握紧拳，发出关节响动的声音。他问道：「怎么不早说？」

宁思国看也不看我们，只是温柔地看向狐狸说：「自从遇到它后，我就知道，我一定要让它活下去。你们不会明白的。 」

紧接着，宁思国竟然跪在狐狸头面前，虔诚地说：「姐姐，很快就不饿了。」

九尾黑狐狸，睁开了眼睛。

七、

我吓得腿都软了，只喊：「苏西西！苏西西！」

苏西西没有回应，回应的是一声枪响。

宁思国竟然掏出了一把自己改装过的短管步枪，打向我们。

只是在枪声响起时，就已经被苏西西踢飞了枪。

苏西西一脚踢向宁思国的膝盖，骨头应声而裂。宁思国当即惨叫出声。

叶黎明竟然还有心思在旁分析道：「如果记得没错的话，山海经里说它擅长迷惑心智。宁思国是被九尾狐给控制住了！」

我说：「如果记得没错的话，我觉得咱们先逃为妙好不好？ 」

宁思国显然不这么想，他一撅一拐地，狞笑着向我们走来，他说：「上次那个陈...陈玄策，把姐姐伤成这样，那就你们来赎罪吧...」

忽然地，九尾黑狐发出了低沉的嘶吼，那根唯一的秃毛白尾巴甩向我们。

「趴下！」苏西西大喊。 

我们应声倒下，唯独还在向我们走来的宁思国还没意识到发生了什么，就被尾巴击飞，发出了一声惨叫声。倒在一旁不断抽搐。

九尾黑狐似乎是见到宁思国被误伤，又将尾巴伸过去，缠绕住了宁思国。

满身鲜血的宁思国，仍故作没事地勉强笑道：「姐姐，我...我没事...」

结果，宁思国的笑容还未消失，便被九尾黑狐塞进了它的嘴里，鲜血溅射到了洞室各处。

叶黎明说：「虎毒不食子啊大姐！」

继而，九尾黑狐的最后那条尾巴，也变成了黑色。它站了起来，四肢抓地，奋力地想要挣脱自己被钉在墙上的那八条尾巴。

看着九尾黑狐不带任何感情的全白瞳孔，叶黎明忽然说：「这畜生控制人是靠尾巴？所以才只能控制宁思国一个人？」

苏西西可没听叶黎明还有心思分析。他跑到一旁，捡起刚刚那把短管步枪，照着九尾黑狐就开了一枪。

砰！

叮！

我们都傻了。那子弹打在九尾黑狐的头上，发出的竟然是枪尖钢板一样的声音？

八、

九尾黑狐一边挣脱着黑刀，一边继续用那根尾巴横扫过来。

我被苏西西一把推出了洞室。回过头，叶黎明也被推了出来。

我们共同喊道：「苏西西！！」

我急忙探头进去，发现苏西西反复纵跃，不是踩在墙壁上，就是踩到了那根在洞室中挥舞的尾巴上，丝毫没有受伤。

我大喊：「你出来啊！跟一畜生较什么劲儿啊！它不懂事儿你也不懂事儿啊！！」

苏西西却不回话，看行动，竟然是离九尾黑狐越来越近。 

叶黎明忽然说道：「草！我知道他要干什么了！」

还不等我发问，苏西西已经靠近了狐狸的巨头，就在那畜生张开了黑漆漆的大嘴时，苏西西从腰间掏出了一根短棍，打在了九尾黑狐的额头上。

正当我疑惑连子弹都没有用，苏西西为什么还要拿迷你版五郎八卦棍较劲时，一阵强光使我不由自主地眯起了眼睛。而当我再睁开时，那九尾黑狐的尾巴终于垂下了。

它的全身，散布着肉眼可见的电流，噼里啪啦地充斥了整间洞室。

苏西西的那根短棍竟然是电棍！

这到底是什么生物？ 

苏西西落在地上，回过头，向我们发出了一个得意洋洋的笑容。结果，就在我们也松了一口气的时候，一个声音响起了。 

叮叮当当。

我们看过去，是一把黑刀，落在了地上。

叶黎明吸了口凉气，说：「不好！刀也导电！这么一来，刀反倒不牢固了！弄巧成拙！弄巧成拙啊！ 」

我们和苏西西共同抬头望去，墙上剩余的几把黑刀，也在摇摇欲坠。

反而是九尾黑狐，再度睁开了眼睛。那对本是全白瞳孔的眼睛，如今发出了白炽灯一样的光芒！它站了起来，开始奋力挣脱剩余的几把黑刀！

叮叮当当！叮叮当当！

苏西西连忙出了洞室，对我们说：「我觉得陈哥说的没错，赶紧跑就是了！ 」

话刚说完，三人就要原路返回，但是望着一阶一阶高得要命的阶梯沙地，我们共同骂了一声娘，当即沿着河流开始奔跑起来。

苏西西语气十分悲壮地说：「快跑啊你们！我来垫后！」

我说：「那你他妈跑最前面干什么啊！等等我啊你们！」

沿着河流跑了十分钟左右，随着河流的声音越来越大，我看向河边，愕然发现不知何时，那条小河竟然不知在何处，和多少条小河交集，汇聚成了眼前一条宽约百米的大河！

轰隆隆的河流声一直炸在耳畔，我心想这样下去，恐怕九尾黑狐出来了也看不见，便想回头看看情况，结果随着探照灯的一照——那畜生顶着倆车灯一样的眼睛，正以百米冲刺的速度奔袭而来！

我说：「苏西西，它出来了啊！」

正当我不知如何是好的时候，手忽然被人拉住了。我回过头，是回来了的苏西西。他扣紧我们之间的丝扣锁，然后拉着我和叶黎明一起继续跑。 

我大喊着问：「是因为咱们六条腿可以跑过它四条腿的吗？」

叶黎明也大喊着回应：「太他妈的有道理了！ 」

我回头看去，几乎被吓得肝胆俱裂，那全白瞳孔的九尾黑狐，几乎已经是就在身后十步之遥！ 

我说：「苏西西！苏西西！ 」

这时候，苏西西忽然拉着我们二人说道：「跳！」

紧接着，顺着苏西西的气力，我们齐齐跳向了大河之中。

随着扑通一声，冰凉的河水便包裹住了全身，随之而来的，竟然是极大的冲击力。我浮上去，头刚露出河面，便发现一同随我们跳下来的九尾黑狐。它的眼睛正与我对视，转瞬以更快的速度被河水冲走了。

而我们，也正以不可抗拒的速度，被水流冲走。

我连忙稳住身形，尽力对抗水流，逆流游泳，却根本没有一丝作用。

我说：「苏西西！苏西西！」

苏西西也在逆流而游，回头大声道：「别喊了啊陈哥！」

我说：「叶黎明呢！叶黎明！」

我焦急地找着叶黎明的身影，紧跟着身形一沉，是叶黎明拽着跟我链接的丝扣锁，游上了水面。

水声中，我大喊：「这河水怎么这么急啊！」

熟料叶黎明吐了几口水，喊道：「因为后面是他妈瀑布！」

九、

我愣住了。

我这才意识到，看上去本平静的水面，本就不应该发出这么大的水声！

我几乎已经放弃了，这么宽的河水，如果后方不远就是瀑布的话，其水流量根本没有对抗的余地！ 

正准备如同咸鱼一般顺流而下时，我只感到一股强力，拉扯住了我。

我抬头望去，最前方的苏西西，奋力地游着，之间的丝扣锁，将我们紧紧相连。

「苏西西，你他妈的太牛逼了！这都冲不走你！！」我不由发出劫后余生的庆幸，大喊道！ 

苏西西应该是听不到了，只是叶黎明回头像看傻子一样看了我一眼，然后指着苏西西前方的岸边。 

我顺着望去，才注意到，在苏西西身上，竟然挂了不下五条绳子。

那些牛尾绳，钢绳，都被苏西西早就死死地钉在了岸边。

十、

顺着绳子上岸后，我立马抱了下苏西西，说：「一直以来低估你的智商了！」

叶黎明拍了拍我，指着地上被早已经钉好的绳索说：「是我想到的。」

我听罢，很欣慰地拍了拍苏西西，说：「初心不改是件很好的事情！」

苏西西没说话，径直向瀑布方向走去。一边走一边骂骂咧咧地说道：「那狐狸到底是什么玩意儿！加特林来了都打不死它啊！ 」

叶黎明说：「你也别气馁，我刚才也瞄了几眼，它到底是不是生物还另说。」

我也感到纳闷，说是生物，它有着不明材质的皮肤，甚至还能高效能地导电。说机械造物，它又具有怪异的毛发，和吃人的举动。

我们研究不明白，只好先向前方走去。

没多远，我们便站到了瀑布的边缘。

在我们的身边，是那道宽广的大河，砸向悬崖的瀑布。瀑布高约十层楼的样子，望下去，瀑布融入了一个巨大的湖泊。向远望去，均是静谧的、无垠的湖水。

我忽然想起曾听叶黎明说过，据说，经科学研究，在塔里木盆地之下，隐藏着一片地下海洋。莫非就是这里？ 

然而，到了现在，无论是壮观的瀑布，还是无际的大湖。都已经远远不如我们探照灯所见到的景象令人惊讶。

它令我们直接默契地打了三发强力照明弹，却仍未窥见它的全貌。 

那是一座青黑色的矿山。

我说它是矿山，只是因为我不知道还有什么能形容它。这个世界上，没有任何一种语言中有既定的形容词，能准确地将它描述出来。

首先映入眼帘的，是一座不规则梯形山体，通体显现出一种破旧的、甚至生锈的青色。看上去，完全分辨不出是什么材质。

它的整体体积，更是完全无法窥见全貌，仅仅是面向我们的那一面，就至少有四、五个足球场那么大。在它的每个位面，都有巨大的无数根柱子，分散开去。有的伸向这个地底空间的穹顶，有的已经在半空中断裂，另外有肉眼所见的五根更为粗壮的柱子，扎根在湖水之中，支撑着这座山体。

与其说是山体，不如说是，建筑物。 

因为在我们所能见到的界面，上面还有许许多多复杂的纹路，有一些，俨然就如同电路板一样，可以想象到，如果走到上面，很可能是一条条道路。而在不同的地方，甚至还能瞥见一些如同门一样的痕迹。 

我忽然想起那个有关于燧人氏的传说。

漫游的圣人，忽然发现，自己走到无边的黑暗中。他发现，太阳，月亮，星辰，都消失了。 

他得知，这里是燧明国。他遥望，有个漂浮在天上的物体，遮住了阳光。

人们把它叫做「神树燧木」，因为它有粗壮的枝干，扎根于地上，覆盖于空中。

那个时候的人们，尚不知道热气球、飞机、宇宙飞船。他们不相信，有不是生物之外的东西，可以在空中翱翔。 

是不是有可能，他们所见到的神树，只不过是这个巨大的建筑物？

它覆盖在天上，遮住了阳光。几只巨大的柱子，支撑它庞大的主体。而在古人看来，那些柱子，便是树干，那座遮云蔽日的青黑色建筑，就是密集的树叶与枝干。

至于燧人氏所见到的另一种景象，尖嘴生物啄食着树木，就会发出刺眼的火光。

我望着那未知材质的黑色建筑物，所想到的，反而是现代社会中最常见的一个工具——

电焊。

面对眼前的景象，我已没有任何惊喜感，反而涌上了剧烈的绝望感、无力感。

在那个上古年代，燧人氏所见到的，究竟是神明，还是，文明？

十一、

我将眼前的景象，与传说拼接起来。

上古时期，一个人类，见证了一个更为高级的文明。他们的建筑，犹如一座天空之城。而这个建筑，正被高级文明的生物，以类似电焊的工艺，对其工作着。

如果这个文明是本土文明，他们建造出这个堪称神迹的东西，究竟做何作用？如果这个文明，是外来文明，这个巨大的建筑，又是否可能是他们的航行工具，只是中途出了故障，停留在地球进行修补？ 

而无论是哪一种答案，他们又为何沉入了地底？

即便很想踏上那座建筑一探究竟，但我们之间确实相隔甚远，以我们现在的状态，根本无法靠近。 

无奈之下，我们只得尽可能地拍下了很多照片。准备就此返程。 

结果就在此时，苏西西瞄准离我们最近的一根石柱，射出了一根最长的钩绳，这钩绳用钢绳构成，足以严实抓住任何棱角。我们明白，苏西西是想勾回些什么。

我们翘首以盼，那根绳索以一往无前的气势与速度，完美地落在了湖泊中。根本无法碰触到那座建筑分毫。

苏西西懊恼地抱怨了一声：「大爷的！ 」

正当我们都要放弃的时候，苏西西又掏出了那个宁思国不知道从哪里搞来的改装过的短管猎枪。

我连忙阻止他，问：「你要干什么？」

苏西西也知道自己有些冲动，放下了枪，结果，他望着那座建筑，又不走了。紧接着又端起了枪。

我和叶黎明沿着他瞄准的方向望去，那只九尾黑狐，竟然还活着！

九尾黑狐，正在沿着建筑的底端，向上爬去。

砰！砰！砰！ 

苏西西开了几枪，但完全无法阻止九尾黑狐的行动。

反观叶黎明抢过了苏西西的枪，大喊地质问道：「你知道那里有什么吗？你开枪干什么？」

苏西西撇撇嘴，说：「好吧。」

我们再看过去，那只九尾狐，以极快的速度，快要爬到了建筑的顶端。我们不得不承认，无论那畜生是想到哪，它肯定是逃出生天了。 

我们只好向回走去。

而叶黎明还在质疑苏西西刚才的举动，他感叹道：「以后真有什么事儿发生，苏西西，你特么也算开启了第一枪的男人了。」

结果，就在叶黎明话音刚落时，一股巨大的热浪就从我们背后席卷而来。

我们回头望去，在不规则梯形顶端，面对着我们的那个界面，赫然出现了一个火星。

毕竟，这样遥远的距离，我们只能看到那是一盏烛火。

可是，即便是这样的距离，那个微小的火星，凭什么还能散发出如此灼热的热量？

而且，在火星之下，那只九尾黑狐，正不断向下奔跑着。

它看上去，就像我们面对它时一样，正在拼命地逃跑。

紧接着，那个微小的火星，以肉眼可见的速度变大了。

与从来向上蔓延的火势不同，那转眼而就的熊熊大火，竟然是向下蔓延，吞没了九尾黑狐，逐渐覆盖住了这座建筑。就当全部覆盖之时，火焰两侧，竟然升腾出了翅膀的模样！

旋即，一声嘹亮的啼声响彻在整个地下世界之中，从黑色建筑之中，无数的菱形火花溅射出来，纷纷坠落在海洋里。有的碰撞在一起，竟然发出了叮叮当当的声响。

莫非火花也是固体？

苏西西忽然走到悬崖边，拿起刚刚丢弃的钩绳。

那个钩绳坠落的地方，正是火花坠落的湖面区域。

苏西西快速摇晃着，收回着钩绳。

我意识到苏西西是想用钩绳试图捞上来什么，我大喊：「苏西西，你捞不到的！」

「你也看见了！那些记录都绝非偶然！」苏西西回应道，「错过这次，没准就没机会了！」 

叶黎明听罢，也过去帮起苏西西，我没办法，只好也去帮他们向回拽着钩绳。

火焰正在以肉眼可见的速度熄灭，与此同时，除了最底下的七根石柱，向外延伸的那些枝干石柱不是破碎，便是断裂，甚至有一些还呈现出缩回的状态。巨大的动静，使地下世界都在颤抖，沙石纷纷坠落。

我大喊道：「还他妈有多长啊！」

苏西西喊道：「到了！」

他拿起钩绳的钩子，举起来。

钩子并没钩到那些菱形火焰。

但是一片通红的菱形片状物，深深地劈进了钩子中。 

苏西西说：「走！」

我们带着钩子，顶着不断坠落的沙石，向回一路奔跑。

而我所见到的那座建筑的最后形状，是那些密密麻麻的巨大石柱，都宛如要冲向我们的方向。

十二、

顺着裂缝而出，已经是黑夜了。也就是当我们刚踏足罗布泊的地上时，一根石柱竟然随着裂缝蔓延而出，紧接着，在峡谷的另一边，又出现了一根石柱，两个石柱紧密地贴合在了一起。 

大地开始颤抖，峡谷开始对接。

最终，这片沙地之上，再也见不到任何峡谷的踪迹。

我们沉默看向那枚仍卡在钩子上的片状物。

它的颜色已经褪散成了暗红。

我说：「这到底是什么啊？」

叶黎明将片状物用力抽出来，仔细端详了一番，慎重地说：「弹片？还是什么？我也搞不清楚，不像我熟悉的任何一种金属。」

我沉默半晌，望着归于平静的沙地，决定还是先回去再说。而此时，苏西西已经转身坐上了车，我和叶黎明也便扭头上车，在颠簸中踏上回归文明世界的路。

十一、

回到北京后，我们对此次活动大概进行了一番复盘。

巨大的黑色建筑究竟是什么，肯定是无从得知了。史前文明？真实神迹？外星生物？山海经的生物再次出现，总不能是画着山海经的九鼎吧？每个答案都要被打上一个问号。

倒是有一点可以勉强推演出来，如果九尾黑狐真如山海经记载一般，具有蛊惑人心的能力，那应该是宁思国误入洞窟，或者干脆倒霉在峡谷外就已经遇见，才有了他那番「烽火台上白色火焰」的说法，按道理，那应该是他看见了九尾黑狐的白色瞳孔，从而成为了为九尾黑狐「捕食」的奴隶。换言之，罗布泊上，应该有不少生灵早已葬身于九尾黑狐之口。 

至于陈玄策为什么要来到这里，他要干什么？而我为什么又能看见陈玄策似乎在对我说话？按宁思国的话说，是陈玄策用八柄刀制服了九尾妖狐，他是小叮当吗带那么多刀？

时至如今，这些都要被记录在案，等待着有朝一日的揭晓。

不过，无论如何，这都是我们阶段性的一次进展。那种震慑人心的景象，势必与我们所追查的「世界真相」密切相关。总结至此，我还是不禁多了几分动力。

最终，就在叶黎明最后整理文件时，一张照片被发到了我们的三人群里。

被放大的照片中，定格在我们当时注意到的一些，黑色建筑上的线条。那些线条，被我们推测过，说很像是一扇扇门。

而就在这张照片中，有一扇门，被打开了。
完 

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-05-22 14:04 · 禁止转载
点击查看下一节
死亡直播——幻象背后的他乡之人
​
赞同 95
​
目录
11 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载