无障碍

死亡直播——幻象背后的他乡之人

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
一、

2019 年夏天，李沐澜的网吧店里发生了一桩猝死事件。死者临死前正在观看暗网的直播。死去时，他的头死死抵着显示屏，仿若一个跪拜恶灵的邪教份子，想要前往屏幕对面的直播间一般。 

得知此事，是因李沐澜拨通了我的电话。她说，指点她找到我的人自称叫陈玄策。

而陈玄策转达的意思是，在李沐澜身上，会找到我想找的东西。

也就是有关于这个世界的终极真相。

没人知道陈玄策的身份。在短暂的接触中，我们只知道他必然掌握着世界真相的秘密。只是眼下八十一组其余二人都去了云南。我只好问来地址，准备一人行动。

为保周全，我还是查了一下那桩猝死事件：它发生在河北一座小县城，只能通过当地公众号才能找到新闻。新闻里有一张现场照片，我冷不丁划到，只感到背脊一凉。

一个男人如扎了个虚浮的马步般，半身伏在网吧桌子上。他双手青筋迸发，死死抓着显示器的两侧，整张脸贴紧了显示屏，看不见表情。 

这个人究竟看见了什么？才会以这样的一种姿势死去？是不是他本身就信奉着什么邪教，而所谓的猝死，本质上是在进行一种自杀？

还是说……

我盯着照片良久，心头反而涌上了另一种不妙的想法：还是说，这个男人当时正被什么东西试图拉入显示屏中？ 

二、

会心网咖。这是李沐澜网吧的名字。 

除了几只流浪猫，只有一个憔悴女人站在门前。确认她正是李沐澜后，我们进了网吧，看着全部关机的机器，我开门见山道：「猝死也不能营业吗？另外，你到底怎么认识陈玄策的？」 

李沐澜愁眉道：「还要从那件事说起，死者叫张贺，是常客了，知道流浪猫总来我这讨食，但七天前他喝醉来上网，踢死了一只。」

我皱眉问：「为什么？」 

李沐澜叹气说：「因为他说，那是来偷食的黄鼠狼。」

李沐澜递来手机，照片上，张贺得意地提着黄鼠狼。黄鼠狼双目如黑洞般瞎了，后腿伤痕累累，怪不得会横死脚下。

我正想问这里存在什么问题，忽然听见下楼声。我看过去，是个散漫宅男，和一个精致少女，以及一个西装男……哪有人上网吧穿西装的？ 

西装男率先开口说：「并且，黄鼠狼还在这里。」

我一愣，转过头，发现李沐澜眼神中浮现出了深深的恐惧。

西装男继续道：「那天后，李小姐身边一直发生怪事，比如...」

此时已经不用比如了。我那双被老头称之为虚实眼的眼睛，忽然一阵刺痛。这是近三十年来，它的第三次刺痛。

我看到一楼的显示器瞬间被全部启动。每个屏幕上，都出现了一只瘦弱的黄鼠狼，皮毛沾满鲜血。它蹲在由残肢堆积的尸山上，正冷冰冰地盯着在场的每一个人。

三、

「小心！」我躲在椅子后惊呼：「你们看到了吗？！」

结果所有人好像都没看见，怔怔看着我。我不禁纳闷起来，「虚实眼」总是被动出现，我无法找到其中规律。

显示屏上也已恢复关机。

看着众人愕然神色，我心情复杂地说：「没事，不用管我。」

宅男说：「只要不妨碍我们，随便你闹好了。」

经李沐澜介绍，这仨人是一个探查灵异场所的组织，名叫「寻灵社」。宅男是分社社长，叫林云动。女孩叫钱朵朵，西装男叫司龙涛，都是社员。

李沐澜说：「当时我每天都会听到奇怪的声音，比如半夜吃东西的声音、以及脚步声……就像有个人一直生活在身边一样……」 

她顿了顿，又说：「去找寻灵社时，陈大师在街上一眼看出了我的问题，并让我找到您。他说今天是最重要的一天，如果无法了结，那个东西就会开始杀人。」

我忙问：「什么东西？」

李沐澜回忆半晌道：「他说，你应该找到了一些真相。但是那个东西，从古至今还有个流传更广的说法。」 

我没来由升出一丝「高人」般的优越感，点头说：「确实如此，你接着说。」 

「是鬼。」李沐澜说。

「他说，今天最为重要，能量堆积，一旦宣泄便无法阻止，进入这间网吧的人，一定都会死。」 

我愣住了：「那为什么还要进来？」 

李沐澜说：「因为这家店是我母亲的遗产，又有你们......」

非但如此，林云动那帮人还是特意赶在今天过来的，就为了一睹厉鬼。

我压抑着怒火质问道：「可你为什么不早跟我说！？」

李沐澜却说：「因为他说，如果是你的话，一定可以解决的。」

放屁，我现在只想解决了他。

我沉声道：「我有更重要的事情，没理由在这冒不必要的险。劝你们也最好回家。天黑了，我走了。」

我转身开门向外走去。

结果没等迈步，就发现门外景色已经与来时截然不同了。

没有路灯，没有行车，没有高楼。只有一道血红的月牙挂在夜空中。

在月牙下，一只黄鼠狼趴在冷清的大街上，死死盯着我。在它的身边，站着面色惨白的四个人。

正是李沐澜那四个人。

他们穿着素白的丧服，背着手，挂着诡异笑容，宛如迎接我一般齐齐盯向我。

四、

我回过头，四个人仍有血有肉地站在灯光下。

我关上门。 

林云动挑眉问：「什么意思？」

我说：「看看你们会不会认怂而已。现在快让我们开启勇气的征途吧。妈的。」

李沐澜连连道谢，我悲壮地摇摇头，然后让她回忆起具体细节。

她逐渐陷入痛苦回忆中：「太多了，吃饭时，我感觉有人在旁边吃饭；睡觉时，也感觉有人在床边注视；上网的时候，网页会突然变成了黄鼠狼的图片。它...它就在我身边啊！」

想必这些事在今天都会变得更严重吧，我叹了口气想到。

这时，司龙涛走到一台机器前问：「这就是张贺死的那台机位？」

见李沐澜点了点头。司龙涛开了机。我们也围过去。

接着，司龙涛根据李沐澜的回忆，重复起张贺日常所做的事情。可连张贺登陆的网站都不知道，瞎猫怎么可能碰上死耗子？ 

只是令我意外的是，真的让他碰上了：网页忽然失控般跳转，最终定格在一个没有房间号的直播间内。 

直播间内，只有五个没昵称的游客。

直播的内容，宛如街道监控录像般。正用俯视视角观察一条街的店铺。

那正是会心网咖。 

我们面面相觑：难道说我们五个人，正是直播间内的游客？

此时，直播画面中出现了内容。

一个醉汉摇摇晃晃地走过来。正是张贺。 

他走到网吧门前，看到一只黄鼠狼在吃门前的吃食。他加快步伐接近，一脚踢过去。黄鼠狼被吓到，一瘸一拐地跑掉了，结果张贺还是穷追猛舍地补上一脚，将黄鼠狼狠狠踢中了。

然而，接下来的事情并未如李沐澜所说，张贺拎着黄鼠狼来到网吧炫耀。反而是他蹲下身子，将黄鼠狼提起来后，竟然一口咬了下去！

即便他背对着我们在吃，仍能看见溅射的血肉、纷飞的毛絮。当他狼吞虎咽地吃完之后，嘴也没有擦，走到了网吧门前。

结果，面对几乎从不锁门的网吧，张贺竟然一下下敲起门来。 

正当我们陷入疑惑时。不远处的网吧大门，响了。 

咚，咚，咚。 

敲门的声音，与直播内张贺敲门的动作完全同步进行。

必须承认，敲门声响起的那一瞬间，我立即起了满身的鸡皮疙瘩，心脏几乎要跳出嗓子眼了。不仅是我，所有人都处于极度的紧张之中。

唯独林云动咽了口口水，说：「门没关啊...」 

我连忙捂住他的嘴，说：「他特么以为关了就是关了！怎么的，你还挺好心啊！！」

钱朵朵在一旁怯声说：「那...那咱们开吗？」

我与李沐澜异口同声道：「不开！」

我又问道：「那是哪个摄像头？」

李沐澜一脸惊恐地说道：「不管是哪个，至少我家门前肯定没有摄像头！」

此时，坐在显示屏前的司龙涛颤抖着声音说：「他停下了！」

果然，声音也随之停止了。 

我们松了一口气，又看向显示屏：停止敲门的张贺，竟然转过头来，冷冰冰地注视着摄像头的方向，隔着显示器正与我们对视！

直播间内，第一次出现了张贺沙哑的声音。

他咧开嘴，嘴角以一种不可思议的曲线，直接咧到了耳朵附近，阴森森地笑着说道：这里也可以啊...

紧接着，张贺一伸手，那双沾满了鲜血的手放大了无数倍，直接来到了摄像头前，转瞬之间，司龙涛就被一股大力拉扯到了桌子上！ 

他双手抵着显示器的两端，脑袋死死贴着显示屏，几乎与张贺的死状一模一样！

五、

李沐澜与钱朵朵被吓得大叫起来，我也被吓得差不多了，但还是斗胆狠狠向司龙涛踢出了一脚，熟料几乎已经是我最大的力道，依旧没能把司龙涛从显示器前踹开！

就在此时，林云动拎着一个扫把从天而降，将显示器打了个粉碎！伴随着一阵硝烟，脑袋也被顺带打出血的司龙涛从显示器前解脱了。

他昏倒在了地上，气若游丝。 

我心有余悸地说道：「不至于打这么狠吧？」

林云动也喘了口气，说：「没想到真见到了这样的事情。」 

钱朵朵几乎哭出了声音，说：「它到底是在这里还是在外面啊！它，它到底在哪啊？如果是在外面的话，它为什么总是会出现在陈姐姐身边啊？如果是在里面的话，为什么又要像刚才那样要进来啊？」 

我说：「你到底是害不害怕啊？！为什么还有脑子分析？还头头是道的。」

林云动说：「我们寻灵社没有吃素的。陈小姐，你以前遇见过类似的事情吗？」 

李沐澜摇了摇头，说：「这还是第一次。」

「无论怎么说。」钱朵朵忽然向大门走去，「必须看到外面是什么样子，才能找到它！」

我还没缓过神来，钱朵朵已经走到门前，作势要拉开大门。结果，看得出她已经很用力，却仍然是无济于事。我意识到不妙，也冲上去拉门，果然，大门如同被封死一般，谁也无法将它拉开。 

开始了吗？我想到李沐澜所转述的陈玄策的话，这是最重要的一天。

最重要的一天，岂非也就是说要远比李沐澜之前遇到的事情都要严重？

算起来，这是张贺死去的第七天。

而头七的说法，在坊间向来就有各种玄之又玄的说法。

大爷的，我暗骂一声，早知道应该把苏西西叶黎明两个牲口拉过来的。以前遇到的都是尚在唯物主义范畴内的事情，哪里遇到过这样的情景？

李沐澜和林云动也冲了过来一起拉门，不出意外地，大门纹丝不动。我示意他们停下。毕竟真有什么神秘力量锁住了门，那肯定是我们所无法抗衡的，与其相比，还不如尽早找到这奇怪现象背后的真相。

结果就在我试图冷静的时候，我好像听见，一种奇怪的声音回响在网吧一楼。 

咯吱……咯吱……

那是什么声？我咽了口口水，和三人对视了一眼，看到三人脸上都出现了程度不一的恐惧神情。 

最不妙的是，声音来自司龙涛刚刚倒下的地方。

或许是司龙涛醒了呢？我深呼吸了一下，缓缓向传来声音的方向走去。整齐排列的电脑桌与显示屏，阻挡着我们的视线，伸长了脖子也无法看到司龙涛，只能逐渐接近。

直到我们来到了刚才机器的前一排，已经可以看见倒下的司龙涛了。

但我发誓，那一瞬间，我宁愿一直站在那扇不能打开的大门前。

当我们能看见司龙涛时，他已经醒了。然而，他只是躺在地上，睁着眼珠，咽喉发出无意义的鼓动声。在他的身上，趴着一个满身血渍的人，那人正把脑子伏在司龙涛的肚子上，蚕食着司龙涛的内脏！

他转过了头，正是本该已经死去的张贺！

他的脸上长着细碎的黄毛，咧着大嘴，露出满口的尖牙，简直就像变成了一只黄鼠狼，在对着我们邪笑！ 

与其四目相对的那一刻，我当即大喝道：「跑！」

拉起李沐澜，我们四个人开始狂奔，碍于大门已经无法打开，我直接选择拐上了二楼。林云动留了一手，我回过头时，他正抄起一把椅子砸向大门，眼见没有效果后，又追我而来。

到了二楼，打开灯，顺着李沐澜指的方向，我们就近进了一间包厢。包厢不大，只有四台机器，最要命的是，这网吧里的包厢都是透明玻璃！

我们只好躲在机器后面。这三位脸色苍白，林云动倒还有余力安慰着钱朵朵。

我急忙拿出手机，按下 110，传来的只是无意义的忙音。懊恼地放下手机，才发现李沐澜正用异样的眼光看着我。我忙问：「怎么了？」 

李沐澜摇了摇头，说：「可能那个陈玄策说的没错，你和别人不一样，我们至少都没想到报警这最方便的办法。」

我说：「唯物主义，唯物主义，大姐，不要相信牛鬼蛇神。」 

钱朵朵在一旁发出痛苦的声音：「可我们真的都看见了啊！」 

话音刚落，钱朵朵就被林云动捂上了嘴巴。顺着林云动的眼神看去，我们发现，张贺竟然拎着司龙涛，凭空出现在了我们不远处！

张贺佝偻着身子，只是左右看了看，似乎没有找我们的意思。接着，他一把手大力把一排显示屏摔在地上，将司龙涛平放在电脑桌上。随即从破旧的衣服兜里掏出了一个类似厨房钢刷的东西。 

伴随着司龙涛的一声惨嚎，张贺竟然开始用钢刷刮起司龙涛的皮肤！

司龙涛还没死！

虽然映入眼帘的是这样的一副惨景，但浮现在我脑海中的第一个想法，却是这个。我看了下三人，钱朵朵被吓傻了，而林云动方才被吓得惨白的脸庞，如今却充斥着愤怒。

愤怒冲刷着恐惧！

「这是……」李沐澜忽然捂住了嘴，她好像看出了什么。

虽然注意到这一点，但眼下没有时间管她。我和林云动对视一眼，点了点头——必须要救下司龙涛！ 

看上去，张贺虽然恐怖，但其行动还透露着一丝人味，并非鬼怪一样不可抵挡。我抽出匕首，看向林云动，他也掏出了一把蝴蝶刀。

另一边，张贺仍然缓慢地刮着司龙涛的皮肤。反观司龙涛虽然一直在惨叫，但他侧着头，眼神死死盯着我们，透露出求救的意图。

就是现在！和林云动倒数了三声之后，我们冲出包厢，扑向张贺！

结果，我愕然发现，我们竟然扑了个空。张贺凭空消失了？

与此同时，刚刚的包厢又传来一声凄厉的惨叫！

我们急忙冲过去，发现钱朵朵竟然被两根粗大的钢针，直接穿透了两只脚，被死死钉在了地上！而一旁的张贺，手中持着两根钢针，一如既往地发出邪笑。

「你大爷的！」我扑过去，结果张贺还是直接消失掉了。

他到底怎么做到的？

林云动连忙扶起钱朵朵，拔出钢针，我则是走到吓呆的李沐澜身旁，盯着她问道：「你都知道些什么？」

陈玄策让李沐澜转达的话中，提到说我要的答案，就在李沐澜身上。我曾下意识以为是帮李沐澜解决问题，可从她刚才的反应来看，陈玄策的话本身就是答案——李沐澜本人肯定知道其中真相！

面对我的逼问，李沐澜起初还是支支吾吾的。直到我表示如果再不坦言，她遇到危险我们一定袖手旁观后，她才如抓到救命稻草一般，连忙说：「我说……我说……」

李沐澜看着被搬进包厢，奄奄一息的司龙涛，眼泪掉下来，说：「这是十大酷刑啊！」 

六、

从李沐澜口中，我们才得知了有关张贺的真相。

那个暗网，其实不是所有人都不知道，恰恰相反，几乎来这间网吧的大部分人都知道。那是一个专门对人直播酷刑的国外网站，主题则是还原世界各地的各种酷刑。张贺对登陆暗网的方式一直保密，吸引旁人来看，享受着高高在上的感觉。而李沐澜对此也并不反感，甚至她认为这本就是一个吸引顾客的卖点！ 

我才回忆起来，在李沐澜给我们看的那张照片上，早就存在着诡异之处。张贺提着死去的黄鼠狼，脸上洋洋得意，照片上的其余所有人，没有一个人露出了同情和厌恶的表情。相反，他们更像是得到了什么满足一样！

这是一群变态！ 

我不免厌恶起李沐澜，但如今危险就在身边，我还是要尽快想出脱险的办法。

如此看来，张贺的行动是有迹可循的。他似乎在重复着自己那天所看到的酷刑。可是又该如何解释，他可以凭空消失的能力？

另一边，林云动为钱朵朵简单包扎好了伤口，至于司龙涛，虽然也是简单照料，但看上去已经坚持不了多久了。 

我继续逼问李沐澜，张贺所看的有没有什么特异功能的网站。但李沐澜只是木然地摇着头。 

场面再度陷入僵局，钱朵朵更是疯了一般地抓向李沐澜，嘶喊道：「你为什么不早说！你怎么可以纵容那样的败类！」

林云动连忙拉住钱朵朵。似乎是钱朵朵的崩溃与质问激醒了李沐澜。李沐澜如大梦初醒道：「他一直坐在那台机器！一直！是不是那台机器有什么秘密？」

机器？虽然李沐澜提供了信息，但我反倒再次陷入疑惑。林云动在旁也自问道：「网吧机器每次重启都会还原系统，他为什么要一直坐在那里？」

还原系统……我忽然意识到，这里的问题绝对与其有关，但具体是什么，我又记不清了。回想起我的上网时代，已经太过遥远了。但林云动看上去也是常上网的人，又比我年轻，他难道没有想到什么？ 

或者，是什么只有像我这样逼近三十岁的大叔才经历过的？冥冥中，我感觉到这样的思路没有问题，继续绞尽脑汁地向下想着：网吧，游戏，还原系统……

紧接着，我总算发现了问题所在！

一定就是这个答案！

在我们那个年代，无论是学校机房，还是网吧机器，可供选择的游戏并不多，每次上网下载又极度消耗时间。因此，像我这样的网瘾少年们想到了一个办法——将游戏先下载到 U 盘里，然后插入主机箱，直接读取游戏，直接省下了下载游戏的时间！

换言之，张贺很有可能在那台机器上，插入了一个 U 盘！

我将这个猜测跟众人说了，林云动当即点头承认，他以前也经历过，只是时间很短。

李沐澜更是来了精神，说：「那台机器的主机箱是唯一露在外面的！」

我们相视一眼，连忙下楼。钱朵朵则和司龙涛留在包厢。

冲到那台「13 号」机器前，齐齐蹲下身子，我果然发现这台机器的机箱并未被完全包裹，在它的散热风扇上方，存在一个 usb 接口。如今，那个接口，仍然留存着一个红色的 U 盘！

我兴奋地拔下 U 盘，抬起头，却发现，李沐澜已经口吐鲜血！

在我们身后，是凭空出现的张贺！

他无声地笑着，刚刚林云动手持的扫帚把，如今被他掰折了两截，短短的一截木耙，已经洞穿了李沐澜的腹部！ 

「跑！」我推了一下林云动，然后拉起李沐澜，也不看张贺，直接跑走。

奇怪的是，当我回过头时，发现张贺只是原地张望着什么，并未来追我们。

直到我们一起跑到二楼，才无力地发现，张贺早已出现在了起初他折磨司龙涛的地方，等待着我们。而在他的身后，是包厢内身受重伤的钱朵朵与司龙涛！

绝不能让他进入那个包厢！

我下定决心，咬牙道：「林云动，你带着李沐澜去别的包厢，隐秘一点。然后回去把钱朵朵俩人也给接过去。」

林云动显然愣住了，说：「那你呢？你不是说……有更重要的事情要做？」

「救人最重要！别墨迹了！」我让林云动扶着李沐澜冲过去。

那一瞬间，张贺几乎就要抓到林云动的肩膀，我趁其背对着我，一把匕首扎入了张贺的背部！

然而，虽然匕首深深扎入了张贺的脊椎部位，他还是缓缓回过了头！那张不变的毛茸茸笑脸，显得格外恐怖！

「草！」我大喊一声，「你过来啊！」

看着张贺从兜里再次缓缓抽出一根钢针，我没给他装逼的机会，上去就是一脚。熟料，张贺再次直接消失了！ 

感到后背一阵冰凉的感觉，我连忙卧倒，旋即回头看去，这怪物果然出现在了我的身后！ 

他到底是怎么做到的！ 

我涌上一股无力感，若不是跟着苏西西学了几手功夫，恐怕刚刚就已经被洞穿了！

事实上，在接下来的拼杀中，我始终没能占到便宜。可以凭空消失出现的张贺，实在太过强大，我只能凭借皮毛功夫躲避。不多时，我知道自己身上已经千疮百孔了，但根本无暇去查看伤势。

直到我听到一声：「你也过来啊大哥！」 

那是林云动的声音，总算忙完了！

我一咬牙，凭手臂硬接了张贺的一记钢针后，向林云动的方向冲去！

一路上，我摸爬滚打，几乎就是滚着到了林云动所在的包厢门边，抬头望去，张贺已经高举了钢针，扎向我的眼睛！随着钢针的迅速逼近，我只感到一股力量传来，待回过神来，我已经身处包厢内，林云动还死死抓着我的手腕。

奇怪的现象再次出现了，和当时在楼下一样，张贺眼里仿佛看不见这个包厢一般，原地转了转，再次消失了。 

我喘出一口粗气，有气无力地说：「快看 U 盘。」 

将 U 盘插进去，点开，我们愕然发现，那竟然是一个又一个庞大的视频文件！

并且，这些不是下载的视频，反倒每一个都是这网吧的监控录像！ 

看上去，李沐澜也毫不知情。 

当点开录像后便知道，模糊的画质和隐蔽的角度，分明就是针眼摄像头所拍摄的！

在这些录像中，有稀松平常的网吧画面，也有更多不寻常的龌龊事情。比如我们目前所看到的，就是张贺坐在 13 号机器上，他的旁边坐着一个容貌姣好的姑娘，而如今，张贺正对着隐藏摄像头的方向，比划了一个胜利的手势，开始趁姑娘打游戏的间隙，做出了自渎的动作！

这人就是个彻彻底底的变态偷窥狂！

不仅如此，在网吧二楼的李沐澜卧室中，也被安放了摄像头！夜间李沐澜换衣服的种种动作，都被录入到了摄像中！我们看着李沐澜的脸色一阵青一阵白，良久才咬牙骂道：「活该死了！」

气火攻心，李沐澜伤势又增重几分，吐了一大口血。 

而我整理下来发现，隐藏摄像头所能录像到的空间，都是张贺方才瞬间出现又消失的地方！ 

怪不得有时候，我们就在他不远的地方，他却无法发现。正因为那里是摄像头的死角！他只能出现并看见摄像头的录像范围！

理清了其中的玄妙，神出鬼没的张贺在我眼中立即弱了几个档次，堪称直线下降。虽未彻底解决问题，但我已经如释重负。

我和唯一还能行动的林云动在手机上画出隐藏摄像头的位置，以及网吧内的视线死角，接着开始谨慎地沿着死角路线行动，进行对摄像头的拆除。个别不能避开的，由林云动当诱饵，吸引张贺出现，我则快速冲到摄像头旁边，拆除并破坏掉。

如此行动了大概一个小时，我们已经摘除了所有的隐藏摄像头。尤其是当我们拆除最后一个摄像头时，可以发现张贺的行动已经肉眼可见地变缓慢了。我还解气地踢了他几脚。

最终，我和林云动安抚好三个伤者的情绪，并准备打急救电话。

结果，我愕然地发现，这通电话仍然没能拨通！无论是谁的都一样！

我再度涌上不妙的预感，和林云动商量一番后，我们决定下到一楼，看看网吧大门是否可以打开，这样也能从外面叫救援。

看来事态的发展并不像我想象的那么简单，我们行动再次变得谨慎起来。等移动到一楼，面对紧闭的大门，绝望的情绪再次淹没了我——这已经数不清是我第几次绝望了，这一晚度过得实在太过漫长。

那扇门紧闭着，无论我们如何用力，都无法将它打开！

我们背靠着门，思考着到底哪里出现了问题，毕竟从 U 盘中找到的隐藏摄像头，已经全被我们摘除销毁了……

此时，我忽然意识到不对劲，这是我们的思维盲点。

而我们眼前的情景，也正证明了心中那股不妙的预感！

在我们的视线中，整个一楼的显示器，正在蠕动、融化，似乎正在变成一个人一般，过程格外地恶心狰狞。

林云动颤抖着声音，说：「显示器上……显示器上……」

我知道他要说什么，每一台显示器上，都会被安装上一个…… 

这网吧里，全部都是摄像头啊！！！

七、

眼见着整个一楼的显示器，几乎都要化身为「张贺」，每个都比之前的要强壮、巨大。我立即想到了楼上的三个伤者。

「快跑！」我说，「楼上也有危险！」

我和林云动连忙冲上楼去，果然，二楼的所有显示器也正在化为张贺，他的腿部仍与显示器紧紧相连，看上去要不了多久就会变为完整的人！ 

这幕场景实在太过震撼、诡异，简直如同地狱景象一般，无数个人都变成了融化的蜡像。 

远远地，可以看见在玻璃墙壁的包厢内，李沐澜正一边呕血，一边尽力地将钱朵朵和司龙涛拉出包厢。 

「去她的卧室！」林云动当即说道，「她卧室里摄像头也被拆了，而且没有电脑！」

我确实没想到卧室，而是上来的楼道。但楼道与她们所在的包厢太远，浪费时间肯定更多，确实是与包厢相近的那间小卧室更为安全。 

「好！」我答应下来，向伤者们狂奔，然后二人分别拉着三人，踉跄地进入了李沐澜的卧室，紧紧关上了门。

「怎么会这样！恼羞成怒？变异了？」我脑子再次转不过来了。 

林云动在一旁焦急地问道：「李沐澜，这里没有电脑吧？」

李沐澜几乎快要失去意识，只是缓慢地摇头。

可是有电脑也不应该啊！我快疯了，怎么会有人黑入了网吧的所有摄像头？而且那些显示器还是没有工作的！如此一来，岂非是将之前的推测全部推翻了？

要知道，之前虽然事情足够诡异，但在诡异的下面，还埋藏着我们能推演出来的生机。正是靠着这些生机，才能苟活到现在！

可如今为什么张贺可以变得这么强大？为什么他可以从摄像头变身而来？为什么会有那么多的张贺？这根本没法解释！

难道就凭今天是他的头七？是他的特权？

草！ 

我懊恼地捶了下墙，身上每一处传来的阵痛，都在诉说着我的不甘心！老子要是真死了，等头七必须找你丫的报仇！

……等等！我冷不丁地一机灵，感觉自己一直错过了什么！

张贺的头七，我的头七……

可是，今天还是另一条生命的头七啊！

那只黄鼠狼！ 

我认为自己一定抓到了关键，便迅速延伸着想下去。

为什么陈玄策说，只要是我，一定可以解决这里的事情？我和这房间里的其他人有什么不同？只因为我是八十一组的人吗？ 

可是苏西西与叶黎明也一样。陈玄策就算不知道他们的名字，也知道他们的存在。如此一来，「我」就并非是独一无二的那个人啊。

经过一番排除，唯一的解释，就是我这双一直不受自己控制的「虚实眼」。 

我连忙回忆起来「虚实眼」曾奏效过的两次瞬间，其中尤以今年夏天的印象最为深刻：那时候我们人在罗布泊，期间要进入一个山洞时，我忽然发现在洞口，有人刻上了一枝「花」的图案。 

当我看到图案的一瞬间，我就仿佛与眼下的世界隔绝开来，而是回到了不知什么时候的过去。因为在我眼前，陈玄策忽然出现，他画完了花，转过头，对我说了一句话。

在当时，我还被叶黎明调侃，说我的眼睛有微信留言功能。

而今，抛开所有细节不谈，是不是那只黄鼠狼也拥有类似的功能？可以将人拉入幻境？ 

我立即想到李沐澜给我看的照片中，那只黄鼠狼的两只眼睛似乎被人挖了去？ 

「李沐澜！打开你手机！」我摇了摇李沐澜，李沐澜气若游丝，根本没有反应。 

幸好，李沐澜的手机具有指纹功能，解锁后，我点开相册，找到那张照片——果然，那根本不是黄鼠狼被人挖了眼睛，而是它的眼睛，无论是眼白还是瞳孔，都是通体黑色！

这绝不是一双正常的眼睛！

然而，还没等我喜上心头，我再次发现了我们又错过一个重要生机——

手机上，也有摄像头啊！

我呆呆地看着手机摄像头，变成了一个眼睛，然后变大、蠕动、进行着和显示屏一样的过程…… 

这间卧室，本身就是一个楼上仓库改建的。根本没有窗户，门外又是密密麻麻的张贺！更别提不仅我手中李沐澜的手机在发生变异，每个人的手机都一样在变成张贺！ 

一切都已经走到绝路……

但如果我的推测没错的话，我已经找到了最重要的生机：这一切，都是黄鼠狼的眼睛作祟，它可以使人进入到恐怖的幻境中，这一切都是虚假的！

当我意识到这一切时，我产生了一种感觉：我相信每个人都产生过，那是瞬间意识到自己在梦里的感觉，随时可以醒来！

我立即大喊道：「这一切都是梦！都醒来啊！」 

钱朵朵和林云动愕然地看向我，接着，我看到他们脸上浮现出喜出望外的表情，他们的身子，正在缓慢变得虚无，最终消失不见。 

我知道，他们醒了，回到了现实世界！ 

眼下还有司龙涛和李沐澜。我没客气，一遍遍扇着司龙涛的嘴巴，直到他费力地睁开眼睛，我对他喊出了刚才一样的话。紧接着，司龙涛的身体也在变得虚无，直至消失前，我能看到他眼中流露而出的感激神情。

只是我却始终无法将李沐澜唤醒。眼见着房间里，几台手机已经逐渐化为张贺，甚至他们正在互相交融，变成了一个极其可憎的油腻怪物。 

甚至，房间里的每一面墙壁上，都浮现出了无数的黑色眼睛，它们密密麻麻地分布着，紧盯着。 

不能再这样下去了！我闭上眼，通过意识告诉自己尽快醒来。 

可是，当我再睁开眼时，我还在这间屋子里！

这是怎么回事儿？从已经消失的三人看来，我的推断是没错的，可为什么我却出不去？！

再次回忆起陈玄策的话：只要是我，一定可以解决。

我背脊一凉，难道陈玄策心怀恶意：只要是我，一定会被杀？！

我抛开这种想法，绝不能自己将自己逼入绝路！我开始绞尽脑汁地思考起自己为什么无法醒来。

难道是黄鼠狼听到了我的话，使其阴谋败露，刻意全力困住我？这是建立在陈玄策想害我的基础上：只有我能识破这个真相，所以也只有我会被黄鼠狼全力针对。

那如果是陈玄策所言为真呢？

那岂非是黄鼠狼发现我的特殊之处，然后不想让我出去——它这样做，存在一个带着善意的理由？

可望着渗人的眼睛墙壁，和已经成型的巨大怪物「张贺」，怎么看都不像是善意啊！

我回忆起罗布泊上的种种细节，忽然灵光一闪，发现自己忽视了一个最重要的东西。

那朵刻在山壁上的「花」。

我正是看到了那朵花后，才看见了陈玄策，为我隔空留言。

而今，黄鼠狼是不是因为没看到那朵「花」，所以不能确定我就是那个独一无二的人？

就像接头暗号一般？ 

无论如何，这已经是唯一的生路。

可憎的「张贺」，拎着由肥肉堆积而成的肉锤，正在一步步向我走来。 

我只能从身上找到还在流血的伤口，用自己的鲜血，在掌心上尽可能地描绘出记忆中那朵花的样子。

然而，时间根本不够了！那根巨大的锤子，已经被高高举起，向我砸来！

我紧紧闭上眼，双手高举。我知道，这双手根本无法阻挡那根锤子，我只是寄希望于掌心上的「血花」可以奏效。 

良久，我并未感到疼痛传来。 

我缓缓睁开眼睛，方才还巨大怪异的「张贺」，正在逐渐缩小。

果然如此！赌对了！ 

我呆呆地看着张贺越变越小，几乎已经缩到了五岁儿童般。相反地，他身上的绒毛越来越多，衣服也在逐渐消失……

最终，站在我面前的，是一只双目全黑的黄鼠狼。

它张了张嘴，虽然发出的是两声尖利的叫声，但出现在我脑海中的，竟然是人类的两个音节： 

它在呜咽着说：回家...

此时，我已经无比肯定，这黄鼠狼确实如陈玄策所说，是世界真相之中的其中一环，我的虚实眼，或许也与世界真相有着密切的联系。

因此，我大胆地问道：你家是在罗布泊吗？

黄鼠狼却只是一昧地重复：回家...回家...

我意识到，或许黄鼠狼根本不清楚罗布泊在哪里。毕竟，那事关一个上古年代的奇特文明。因此，我只好尽力比划着所见过的天宫形状，碰撞的火星，焚烧着的地下之海。

或许是它接收到了我想表达的意识，在我眼中，它竟然流出了泪水。

而几乎是与此同时般的，我脑海中忽然出现了好多急速变化的情景——

一个行将就木的老黄鼠狼，遵循着脑海中遗传的记忆，希望回到自己的家乡，不惜从东北雪乡来到钢铁般的城市，面对冷眼的人群，无法生存，最终身死他乡，最终，其上古种族赋予它的能力，使它的意识仍能留存下来，甚至短暂地作用在人类身上。而当它意识停留在一个女人——也就是李沐澜身上的过程中，遇见了一个使它倍感亲切的人。那个人告诉它，有人会让它解脱。 

我知道，那就是陈玄策。

他势必与上古的秘密、世界的真相存在着不可分割的联系，老黄鼠狼对他有亲切的感觉，我十分能理解。

但我不明白，在陈玄策口中，我为什么能使它解脱？

我只是摇了摇头，说：「我不能带你回家，更不知道让你解脱的办法。说实话，我自己也是一头雾水。要是你会说更多的话就好了。」

结果，几乎等于什么也没做，连承诺都没有的我，发现黄鼠狼只是蹒跚地移动着脚步，带我来到了网吧的一楼，13 号机器旁边的一面墙上。

在那里，是我们刚才拆除的隐藏摄像头，它被藏在墙上的开关后面。

看着黄鼠狼一直盯着藏有摄像头的开关洞，我明白它是想告诉我什么，于是伸手进去，确实摸到了两个质感奇怪的圆形东西。 

等我拿出来发现，那竟然是两颗黑色石头。

回过头看着黄鼠狼，我才意识到，手里的根本不是石头，而是它那双近乎石化了的黑色眼球！

丧心病狂的张贺，竟然发现它的眼睛特殊，将其摘下，暂且藏在了开关盒的后面！

这也解释了，为什么黄鼠狼的眼睛，一直影响着这间网吧。

当我将眼睛还给黄鼠狼后，黄鼠狼再次尖尖地叫了两声，没拿回它的眼睛，而是逐渐消失了。 

望着它消失的样子，我忽然感到了一阵的怅然若失。

与此同时，我也隐约明白了它解脱的方式。那并不是找到了它的眼睛。而是因为是我找到了它，看到了它，理解了它，并继承了它。那份流浪他乡的意识与愁绪，如同钢印一般，已经永久地灌输在了我的脑海里。

它以另一种方式，期待着自己将会回到故乡。

我闭上眼，对自己说了句「醒来吧」。

待睁开眼，正是殷切望着我的林云动等人。唯独李沐澜躺在一边，还没有醒来。

我对他们说：一切都结束了，那只是一只想回家的黄鼠狼而已。

众人面面相觑，率先离去的他们，并不知道在里面发生了什么。

林云动好奇说：它已经回家了吗？

我推开门，望着门外已经浮现的黎明曙光，轻声说：它会回去的。

八、

从河北回来后，我一直没收到李沐澜的消息，我并不知道她是否已经醒来。事实上，即便她醒来，估计暴露了丑陋面孔的她，也不会再给我打电话。我之所以一直没联系她，是因为我对这个女人已经不再信任。

自始至终我都没看见黄鼠狼的尸体被如何处置，眼球被摘下的它，在这之后又经历了张贺怎样的折磨，李沐澜等人是否也参与其中？这些我都不清楚。

但一想到毕竟是一条生命，我还是给李沐澜打了一通电话。电话既非关机停机，也没有被人接通挂断，我想，这或许也算是一个答复。

苏西西与叶黎明也回来了。我跟他们详细说明了事情的经过，在我们共同的推测中，一个大胆的猜想逐渐浮现出来。

在上古时期，存在过一个从未被记载的文明——在八十一组之前的推测中，它们以神话的方式短暂留存过，叫做「凃族」。在凃族文明中，除了拥有建造巨大建筑物的创造力之外，还有一个显著的特点，便是生物之间，可以通过脑电波、生物磁场这种东西，进行简单的交流，甚至于传承。至于那朵「花」，应是通往意识世界的媒介。

我画出了那朵花的大致轮廓，经过查询后，与其最为相似的，是曼珠沙华。它还有个流传更广的别称，叫做彼岸花。

传说中，它是指引亡灵前往黄泉的引路花。 

我们必须承认，这绝不是一个缜密的推测，甚至说它是一个空想出来的文明也不为过。毕竟我们只是将一些奇异的经历，尽可能地用一种合理化的解释呈现出来。

只是，无论拼凑出来的是怎样一种荒诞的历史，那沉淀在我脑海中，来自林海雪原的寻乡之狼的身影，非但不荒诞，还随着我在追逐真相的过程中，显得越发沉重。

久而久之，我抚摸着自己的眼睛，总是会想，或许，我和它一样，多年以来，都是他乡之人。

 

完

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-05-22 14:04 · 禁止转载
点击查看下一节
昆仑山地球轴心——揭开凃族文明的秘密
​
赞同 68
​
目录
13 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载