知乎盐选  兰姨
旱烟的味道伴着一阵阵脚臭从下铺传来，孩子妇女男人的吵闹声一浪盖过一浪，我从梦中惊醒，外面的天已经亮了。
旱烟的味道伴着一阵阵脚臭从下铺传来，孩子妇女男人的吵闹声一浪盖过一浪，我从梦中惊醒，外面的天已经亮了。
信纸被我紧紧地攥了一夜，手指有些酸痛，泛黄的纸张粗糙不堪，上面两行清秀的小楷被我的泪水模糊。是的，我捂着信纸哭了一夜。
我的父亲去世了。
十年前，我走出了那群大山，十年间我再也没有回去过，那是我的童年，也是我的伤疤，丑陋不堪的伤疤。今天是我第一次踏上回家的路，却是因为父亲去世了。
我不孝，父亲将我辛辛苦苦拉扯大，守着三亩旱地几头猪，一个子儿一个子儿地供出了山里唯一一个大学生，唯一一个博士，却没想到是个白眼狼。
近些年，父亲让兰姨给我写了好多信，信里说他想来我工作的城市，想看看我，跟我一起生活，想见见我媳妇。
我不是不知道父亲的想法，可是我哪能回应他？北京房价这么高，我跟媳妇还挤在六十平米的小房子里，哪还有他的地儿？况且，媳妇根本不知道我有他这个爹。


火车外的风景一闪而过，我有些头晕，就像小时候父亲抱着我轮圈子一样，周围的山啊、树啊、花啊、草啊一闪而过，还有那畏缩在猪棚里的女人…… 那个女人总是窝在一角，乱糟糟的头发下一双眼睛乌黑透亮，她的手脚上戴着铁链，链子随着她的动作发出闷哼的响声。她不会说话，但字写得非常漂亮，导师说这字体是小楷。
斜阳西下，火红的余辉洒在厚厚的雪地上，我拎着沉重的包裹，踩得积雪咯吱咯吱地响。包里是上好的白酒，父亲爱喝也爱炫耀，所以我每隔几个月都会往山里寄东西，啤酒、花生米、药，还有几百块钱。我想，这大概是我最后一次往回带东西了。
从火车站转客车再转拖拉机，等看到村里的第一盏灯火时，月亮已经高悬在枝头，我环顾四周，紧了紧衣领，迎着寒风往前走去。
十多年了，这里一点变化都没有，几十间茅草房从南往北坐落在山脚，北风呼啸，吹得它们瑟瑟发抖。山路依旧陡峭，我小心翼翼地往前挪动。八年前，四叔在这条路上摔了下去，摔得粉身碎骨，面目全非，有人说他是失足坠崖，也有人说是四婶的报复。
四叔死后，兰姨曾来信跟我说过这事儿，因为父亲跟叔叔们都觉得这是鬼魂的报复，一时之间人心惶惶，所以兰姨想让我回来看看他们。
但我当时正准备跟女朋友去丽江旅游，爱情面前亲情是不值一提的，尤其，她还是我导师的侄女，我必须为自己找个依靠。所以我只是写了封信回去，告诉他们马克思主义世界观与无神论，我知道父亲他们听不懂，但我相信兰姨懂，因为马克思主义还是兰姨教给我的，虽然她不会说话。
说起四叔的死，我也怀疑是四婶的鬼魂回来报复了，这条路四叔走了三十八年，刮风下雨时都安然无事，偏偏在一个风和月明的夜晚坠了下去，而那天，正好是四婶的祭日。
寒风呜咽，刮得枯枝咔嚓作响，我的脚步声一下一下地响在山野，在寂静的夜晚显得格外清晰，我有些害怕，不该去想四叔的死，因为想到四叔就想到了四婶。
自从我记事以来，四婶就住在我家的地窖中，赤裸的身上青一片紫一片，手脚以诡异的姿势向下翻折。奶奶常常拿着根驴鞭下去给她送饭，父亲、二叔、三叔、四叔也常常下去看她。我有时会偷偷下去找她，给她送吃的陪她说话，但她眼神中常常是恐惧，是绝望，那是我这辈子都忘不了的，那眼神跟兰姨的不一样。
我是第一个发现她尸体的，清晨的阳光从窖口射了进来，照在那摊红得刺眼的血液上，睁圆的双眼被头上流下的鲜血染红，正死死地盯着我，盯得我浑身发毛。
直到现在，我还能清晰地感受到当时的恐惧。不过我到现在都没想通，手脚残废的她是怎么一头撞死在墙上的。她的尸体被父亲跟叔叔们草草地埋在山沟沟里，赤裸裸地扔在了山间，但尸身下的血色符号却永远留在那里，即便擦干净了，第二天也会出现。
血色符号上面是两个口，下面是一条弯曲的小河，血液渗在地里，永远也除不去。直到现在我才知道，那根本不是什么符号，那是一个字，一个「咒」字，这是我第一个会写的字。
寒风呼啸，山间的脚步声有些凌乱，我定定地停下脚步伫立在那里，耳边咯吱咯吱的声音越发清晰，后背一阵凉气袭来，是四婶的鬼魂吗？
「方子。」
面前的黑影一瘸一拐，步履蹒跚地向我走来，「是方子吗？」
「兰姨？」我有些惊讶，兰姨竟然会说话了，她的手脚上也没了铁链。
「快给我看看，看看我们家的大学生。」兰姨用她冰冷的手捧着我的脸，左看了右看，细细端详，「你可算是回来了。」
「兰姨，对不起。」望着她鬓角的白发，眼角的皱纹，还有瘸了的腿，我有些愧疚。
「对不起啥…… 唉，就是你爹，死前还念叨着你。」
我紧紧地抓着手中的包裹，声音有些颤抖，「我爹是怎么死的？」
「喝了点酒，就喘不上气了，活活给憋死的。」兰姨声音平平，完全没有痛苦或者惊慌的感觉。
「是我…… 是我的错，我不该给他寄酒。」
寒冬的天，电闪雷鸣，我有些害怕，怕遭天谴。
惨白的光照在兰姨的脸上，她回过头来似笑非笑地望着我，血红色的花袄在黑夜中有些瘆人，「你孝顺才给他寄酒，你没错。大家都说是你四婶子的鬼魂作祟，因为他的尸体下也出现了『咒』字。」
我若有所思地望了兰姨一眼，没有说话。
家，还是记忆中的样子，矮小破旧的茅草屋，肮脏的猪圈，巨大的石磨，高大的槐树，一切都没变，唯一改变的，是他们都老了。
奶奶的背弯得像初一的月亮，颤巍巍的双手轻轻地抓着我。我抱着她瘦小的身体有些感伤，心里却想，不知她现在还抡不抡得动驴鞭。
二叔三叔也有些憔悴，站在奶奶身后拘谨地看着我，看来是被鬼魂弄怕了。
我急忙将手上的包裹打开，把里面的白酒与吃食拿了出来，「二叔，三叔，我也不知道你们喜欢什么，就带了些平常的吃食，吃完我就去给父亲守灵。」
饭桌上，二叔三叔渐渐跟我熟络起来，酒一杯接着一杯，话也多了。
「方子，北京大不大，有看到国家主席吗？」二叔喝了几盅酒，有些微醉。
「北京大，不过也就跟我们大山一样大。主席忙着国家大事，我这样的小人物是见不到他的。」
「北京的女人好看吗？有你兰姨好看不？」二叔瞄了眼兰姨，吸了吸鼻子。
「你俩说，我去尿个尿。」三叔晃晃悠悠地站了起来，步子有些不稳。
我朝三叔点了点头，转而对二叔回道：「二叔，你是不是醉了？」
「嘿嘿，我没醉。」二叔笑眯眯地靠在我耳边，悄悄地说，「你兰姨真是个妙人，那床上功夫，啧啧，回味无穷啊。」
「二叔！」
我有些愠怒，兰姨是我最尊重的人，别人家的孩子光着屁股在山间撒欢时，我早就跟着兰姨学会了《三字经》，学会了唐诗，别人家的孩子捡粪球砍枝子的时候，我知道三角函数，会写英语。我这个大学生，可以说是兰姨一手培养出来的。
我尊重兰姨，不允许别人侮辱她，更何况，她是我父亲的女人！
「二叔，您是长辈，希望您说话有个分寸。」
二叔嘿嘿笑了两声，扯着我的衣袖让我坐下，「你就不想知道你娘是谁？」
是的，我活了三十年还不知道自己的娘是谁。村头的二狗子说兰姨是我娘，但我父亲说我娘已经去世了。我想也是，我娘怎么可能生活在猪圈里？
「谁？」
「是你……」二叔还没说出是谁，便听到院子里传来一声尖叫，听声音是奶奶的。
我跟二叔噌地窜了出去，眼前的一幕彻底把我们的酒劲给吓醒了，是的，吓醒了。
奶奶晕倒在雪里，而她面前，是被吊在槐树上的三叔，他的身体赤裸裸地暴露在月光下，惨白的月色铺在被血染红的白骨上，血液顺着骨头的线条流了下来，滴在雪地上那一堆红白相间的人肉上，滴答滴答一下又一下。
三叔被活刮了，看他狰狞的面目就知道他死前经受过偌大的痛楚。
震惊与恐惧涌上喉间，胃里翻江倒海，我趴在地上吐了起来，二叔与兰姨也一样，受不了这血腥残暴的场景也趴在地上吐了起来。
「哈哈哈……」诡异的笑声从身后传来，我扭头望去，一个女人站在那里发疯似的狂笑，「死得好，死得好，你们都得死，都得死……」
「田儿，别发疯，快回去。」兰姨从地上爬了起来，勉强拽着那个女人往屋里走去。
我是真的害怕了，这里发生的一切太恐怖，我想回北京，想回到我正常的轨道上，这里太肮脏太黑暗太恐怖，我怕我走不了了。
「她是谁？」
「你三婶，脑子有问题，买来的时候就这样了。」二叔缓过神来，从地上爬起来将奶奶抱回屋里，又出来将我扶起，镇定得像什么都没有发生，「一块把你三叔的尸体放下来。」
三叔的血还是热乎的，粘乎乎地粘在手上非常不舒服，这不是我第一次触碰尸体，但我的手还是颤抖。
是谁杀了三叔？为什么杀了三叔？凶手不是我跟二叔，也不是兰姨，她当时正在隔间烧火做饭，我跟二叔都看到她坐在火炕前的影子了，也不可能是奶奶，奶奶一把年纪就连下床都是问题，更何况那是她的儿子。唯一的可能就是刚刚那个女人，也就是三婶。
或者说，是四婶的鬼魂。
我们把三叔的尸体跟他被割下来的肉一块掩埋了，血淋淋的场景被黑夜覆盖，我们不敢声张，只能悄悄处理。
我跟二叔扛着锄头转到屋后，就着寒风哼哧哼哧地挖着坑，「二叔，其实我知道四婶跟三婶还有兰姨是从哪来的。」
二叔停下手上的动作，冷冷地看了我一眼，「哪儿来的？」
「买来的。」我盯着二叔一字一句地说道，「现在到处都是女大学生失联的报道，在我刚出去上学的那一年，我就知道兰姨跟四婶的身份了。」
二叔哼了一声，点了根烟，「那又怎样，她们是我们买来的，不偷不抢，我们怕啥？」
「二叔，你们这是非法交易，是要判刑的。」我瞥了眼三叔的尸体，冷笑道，「不偷不抢你们为什么不敢报警？为什么不敢给三叔出殡送葬？还不是怕事情败露！」
「败露？哼，你看看这山里有几家的媳妇不是买来的？二狗子的媳妇被他做成了人彘，三娃子的媳妇被他活活虐死。买媳妇这是公开的秘密，我们怕啥！穷乡僻壤的天王老子也管不着！」
「可是二叔，你们就不怕天谴吗？」其实相比天谴，我更害怕叔叔跟父亲，他们已经无可救药，丧心病狂，我怕他不会放过我，我有些后悔，不该捅破这一层窗户纸，可是我好奇，我想知道这些人到底是怎么想的。
「长这么大我还没见过遭天谴的呢，要遭天谴也是二狗子他们先上。」二叔吐了口痰，使劲地挥着锄头。
「那三叔呢？」
二叔停下手上的动作，忽然喊了声「不好」便往屋里跑，我想二叔跟我想到一块去了。
我尾随二叔跑回屋里，见兰姨正端着缸子喂奶奶喝水，颤抖的双手将水撒了出来，看样子她也吓得不轻。而三婶被拴在炕角上，还是疯疯癫癫的模样。
「嘿嘿嘿，她回来了，我看到她了。」三婶爬到炕沿，一脸神秘的模样。
二叔拽着她的头发将她扯到跟前，狠狠地给了她一巴掌，「是不是你杀了老三！」
三婶被打得呼天喊地，连连哀嚎。
「二叔，不是她，三叔被刮得骨肉分离，那么短的时间一般人做不到。况且，她分明是个傻子。」我不忍心看三婶被打，急忙替她解释。
「不是她，她一直跟我躺在这炕上。」奶奶悠悠转醒，声音有些沙哑，浑浊的双眼望向窗外，「是报应，报应。」
我跟二叔在一块，我俩又能给兰姨作证，奶奶与三婶一直待在一起，那究竟是谁杀了三叔，难不成真是她！
想到这儿，我拉着二叔往院里跑去，果真，槐树上出现了那个字，「咒」，血淋淋的「咒」字在月光下格外的诡异。我的腿有些浮软，脑海中是四婶死时的样子，幽怨绝望的眼睛死死地盯着我。
「操，我还就不信这个邪。」二叔拿砍刀将槐树上的字清理干净，又把三叔的尸体埋了。
一切恢复如初，就当什么事都没发生过一样，我依旧去灵堂给父亲守灵，二叔去陪着奶奶。虽然父亲做的事令人发指，但他依旧是我的父亲。我恭恭敬敬地跪在地上，感受着沁骨的寒风。
「方子，你二叔怕你害怕，让我来陪陪你。」兰姨给父亲上了炷香后就跪在我身边。
「你导师…… 他还好吧？」
「导师他老人家很好，虽然头发都白了，但精神矍铄，身体很好，就是师母身体是一天不如一天了，不过师哥很孝顺，每天都回去陪他们。」
「师哥？」兰姨紧了紧衣领，有些惊慌地望着我。
「对，就是导师的儿子啊。喏，这是他们的照片。」
我从钱包里拿出导师一家的照片，阳光下的老头和老太太满头白发闪闪发光，中间的男生阳光活泼，笑得肆无忌惮。兰姨望着照片身子不停地颤抖，眼泪像断了线的珠子，打湿她手上的照片。
「兰姨，二十年前您教我知识，十年前您又引导我考上那所大学，让我接近我的导师，是为了今天吗？」我望着她悲痛欲绝的模样有些想笑，「你跟他们已经是两个世界的人了。」
「所以你没有告诉他们我的存在。」兰姨擦了擦眼泪，转过头来望着我，「方子，你真的长大了。」
「兰姨，我只想让您做我的兰姨。」我笑着望着她。
兰姨擦了擦眼泪，站起身往外走，刚走了两步又停下转过身来说道：「对了，你三叔不是我杀的，那个咒字也不是我写的。」
我的头轰的一声，凶手不是兰姨那是谁？


二十多年前，是她跟我说四婶活得生不如死，还不如一头撞死，所以我偷偷下地窖帮四婶结束了痛苦。是她说不能让父亲知道是我干的，所以教我写「咒」字，将四婶的死鬼神化。我以为三叔的死，也是她搞的鬼，不对，是她在骗我，是她想报复我，三叔一定是她杀的，可是…… 烧火的黑影又是谁。
白色的蜡烛明明灭灭，山雾袭来，在昏暗的烛光下蔓延，我望着父亲的尸体，手心里全是冷汗。
忽然，一阵风吹来，盖着父亲的白布被吹起一角，露出父亲青紫的脸，十年了，父亲依旧那么苍老，枯黄的糙皮皱皱地贴在脸上。明明是那么慈祥的老人，为何干出那么丧心病狂的事？我盯着他的脸，心里有些自嘲，我何尝不是丧心病狂！
待我从思绪中回过神来，却发现有个黑影映在盖尸布上，影子中的手脚以诡异的角度向上折起，与地窖中的四婶一样，我确定，那就是她！我僵硬地转过头去，映入眼帘的是一张无限放大的脸，她的额头上有个黑洞，血液从中汩汩而出，我知道，我这是见鬼了。
待我醒来时，天已经微微放亮，我被绑在石磨上，冷冷地望着眼前的一幕——
二叔已经被吊死在槐树上了，奶奶满眼泪花地望着他的尸体，没有哭喊，我想她已经痛得说不出话了。
「难过吗？」兰姨走到奶奶跟前，笑着说，「我父母失去我的时候跟你的感觉是一样的，今天我也让你尝尝失去孩子的痛苦。」
「三十年了，我活得人不人鬼不鬼，我住在猪圈，套着铁链，被你们毒哑，被你四个儿子轮奸，被你用鞭子打，被他们用火钳烫，被打残。要不是田儿会医术，我怕我这辈子都无法说出我的遭遇。」兰姨疯了似的喊着，哭着，笑着，揪着奶奶的破袄，狞笑着，「便宜了你的老二，就这么给吊死了，不过你还不知道你大儿子怎么死的吧。」
兰姨走到我面前，似笑非笑地问我：「方儿，要不你自己说说？」
其实我知道父亲真正的死因。
「对，是我杀的。」我抬头盯着她，嗤笑道，「十年前我临走时你就跟我说过，酒跟头孢类的药物不能同时吃，我当时还以为你是关心我，现在想想还真是恐怖，你从十年前就设计好了这出儿子杀老子的戏码。」
奶奶听到我的话，身子一阵抽搐，目眦欲裂地望着兰姨。
「看我干什么？是你孙子嫌你们累赘，我只不过是没告诉你大儿子，酒跟药不能同时吃而已。」
兰姨拿着刀轻轻地走到我身边，在我脖子上比划来比划去，「一切都是你的选择，如果你告诉我父亲我的存在，你就不会落得这般田地。你想飞上枝头，你想跟他们断绝关系，是你，造成了今天的一切。」
刀刃的冰凉一下一下划过我的皮肤，我紧绷的身体不受控制地不停战栗，「三叔到底是谁杀的？」
「是我。」一直没有开口的三婶冷冷地说道，「他平时就想跟我玩刺激的，所以我也让他死得刺激一点。」三婶说完，把衣服掀开，狰狞的疤痕纵横在粗糙的皮肤上，「他死有余辜。」
「可是，你不是一直跟奶奶待在炕上吗？」我疑惑地望着她，又望了望兰姨，忽然，我明白了一切，「炕头上是兰姨，三婶去杀三叔，那烧火的黑影……」
「是纸人。」兰姨冷哼了一声，一刀戳在我的手臂上，「方儿，现在轮到你了。」
我忍着痛抬头望向兰姨，有些祈求，「娘，你真的忍心杀我吗？」十年前，当我在导师家看到兰姨的照片时，看到师哥与我相似的眉眼时，我便知道兰姨就是我的母亲。
果真，兰姨的手一顿，疯狂地哭着笑着，「我的方儿啊……」
绳子被割断，我疯狂地顶着狂风往外跑去，不顾打在脸上的石子，不顾崎岖的山路，疯狂地往外跑。这里很美，但这儿太肮脏了，人心已经将这儿染黑。
等我跑到喉咙里都是血腥味，跑得再也跑不动时，我才发现，身后的村庄已经淹没在一片火海中，大火借着风势，染红了东方的晨光。
兰姨，我骗了你，其实导师已经认出你的字体。

