无障碍

昆仑山地球轴心——揭开凃族文明的秘密

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
一、

1945 年，希特勒已经找到了地球轴心。但是没有人知道，包括希特勒自己在内。

因为历史上深入藏区的那支小队，不过是一层伪装。真正找寻沙姆巴拉洞窟的，其实是另一支七人小队。他们甚至已经找到了「可以逆转时间」的地球轴心，但这则消息未能传到希特勒手里，那七个人也消失在了茫茫雪山中。

这是在 2019 年秋天，叶黎明查阅了一份沾了血印的档案后告诉我的。

当年希特勒只能迷信地寄希望于利用地球轴心来扭转战况，这件事人尽皆知。他派到藏区的一名生还者海因里希·哈勒，后来还出了本叫《西藏七年》的书。不仅如此，就连苏、法、英这些大国，也曾派人到藏区寻找过地球轴心，只不过都是铩羽而归罢了。

可如今……？

我狐疑地打开档案，里面除了文字资料，还有一张胶片机照片：

三个欧洲人站在一艘大船甲板上，抬起头对镜头行纳粹礼。船下则是白茫茫的雪地。

叶黎明告诉我，被一同发现的还有由安德烈中将记录的笔记本。他们是希特勒派出的另一支队伍，但并未入藏，而是转向了昆仑山脉。笔记的记录，最终只停留在「我们找到了诺亚方舟！」 

我愣住了，转念一想，或许只是把中国古船误认为诺亚方舟了。但就算如此，昆仑山脉那里海拔平均四千米以上，既没有造船的必要，更没有行船至此的可能性。为什么会出现一艘船？ 

叶黎明却只是指着一处被清理积雪的甲板，上面露出了斑驳绿锈，说：「还有，那不是锈迹，是青铜。这几个法西斯发现了一艘青铜船。」

我还没缓过神来，便听他继续道：「看，在船下的雪地是虚浮的，这其实代表船体离雪地还很远。拍摄者之所以从高处拍摄，也是因为这一点。」

「他想让人看见，这是一艘插入山腹的船。在船下面，根本不是雪地，而是峡谷的深渊。」 

一艘巨大的青铜船，插入了陡峭山壁之中。它挂在半山腰上，随着岁月流转，逐渐与雪山融为了一体。

它插入山腹的那半截船体，是不是就通往传说中的沙姆巴拉，地球轴心？

与这幅极具冲击感的画面相比，它究竟是不是青铜船，都显得无关紧要了。

我久久才回过神来。这时苏西西走进来，挥了挥手机说：「机票已经订好了。」

二、

这是我们进入昆仑山脉的第五天。按着安德烈的行进路线，我们穿过可可西里无人区，从昆仑山脉西部登上雪线，一路前进。

当年八十一组内，我们前往营口调查坠龙事件，另外四人则在前往昆仑山脉后失踪。眼下，我们再度踏上了他们的旅程。

如今，我们面前是一道六七米深的冰沟。这道鸿沟夺走了安德烈三个队员的性命，他在笔记上如此记载：

「我们不知道那是什么东西，它无处不在。费力克斯起初还能正常走路。结果没过多久他就开始喊冷。我们给他衣服也没有用。后来他不能走了，让我们杀了他。我们只好动手，结果发现他的体内都被冻成了冰块。弗兰克和罗尔夫也一样。我们没有办法医治，这鬼地方太冷了，不能耽搁。他们永远留在了冰川里，而我们将带着他们的信念与衣物，继续前进。希特勒万岁。」

虽然我们都没研究明白这段文字。但 75 年后的我们装备精良，无需下去鸿沟，只需架起一把伸缩梯，便可以直接从上面过去。

搭好一架十米长的梯子后，苏西西身手矫捷，率先抵达对岸。叶黎明谨慎，同样顺利抵达。结果他却扭头道：不要看下面。 

要说人有逆反心理呢，我爬到正中央时偏偏就低头看了一眼。可以说，那也是我最后悔的一眼。 

方才还空荡的鸿沟底部，赫然躺着一个人。他全身冻上了一层冰，冰下是全白的登山服，整个人只露出一张脸。 

那张脸我认识，他是八十一组的人，我们平时喊他老刘。亲眼见到他的死亡，我不禁悲伤喊道，「老刘！」

结果，冰中的老刘，眼睛却看了过来。

我愣住了，老刘他们进昆仑山已是六年之前了，怎么可能还活着？还是在冰里？

冷汗淋漓之际，我听到苏西西沉稳的声音：「快点。」

我回过神来，安慰着自己看错了。可又爬了两截，一想到老刘若真活着，我们实在没理由抛下不管，便再次低下了头。 

这一眼看过去，才发现老刘眼睛是干瘪着的，断然已经去世。可那双眼睛非但随着我转了过来，甚至还开始了飞快的旋转：上下左右、毫无规律。正当我瘆得慌时，眼珠停下了，又从他鼻孔里各流出了两道白雪痕迹。一再盯着后，我才发现那并非白雪，而是两条通体洁白的蜈蚣！ 

这两条蜈蚣向老刘的身子爬去，与登山服融为一体。 

或许眼珠的转动，就是它们在脑腔里搞的鬼。 

此时，下面忽然又传来冰块碎裂的声音。我再度看去，老刘身上的冰块正在迅速瓦解，一条又一条的白色蜈蚣，正从登山服上快速爬了出来。

不对。不对！

我猛然意识到，那根本就不是白色的登山服，而全部都是密密麻麻的蜈蚣！它们覆在老刘身上，乃至于躲藏在体内，把身体当成了温床！老刘的身体早就被吃空了，只剩下一张干瘪的脸。 

「快过来啊！」叶黎明大声喝道。我三步并两步，急忙汇合。回头看去，白色蜈蚣也沿着冰川快速爬来。从冰川到雪地，它们瞬间与白雪融为一体，肉眼根本无法看清。

怪不得安德烈说它们无处不在！ 

我们尽力奔逃，但在积雪中跑起来十分困难，更遑论蜈蚣们可能已经在白雪下将我们包围了。一时间，耳边只剩下凛冽的风声与喘气声。

在笔记上，过了冰沟再走两三百米，就到了一处悬崖边。下面就是安德烈发现的被白雪掩埋的船体。也就是说，距离一线生机，只剩下两三百米。

叶黎明忽然喊道：「你的腿！」

我闻声低头看去，发现竟然已经有三只蜈蚣爬到了大腿上！我当即吓得肝胆俱裂，按安德烈的说法，被这东西咬了，体内都会被冻成冰块，甚至它们很有可能沿着伤口乃至五官，进入人体内，把身体当做寄生的温床。

我腿都软了，可人之将死，脑子反而冷静下来：如果它们真具有寄生本能的话，它之所以能使人体内冰冻，是不是也代表它只能活在低温环境中？ 

何况安德烈不仅带走了三名死者的装备，还特意拿走了衣物——他们是不是用衣物脱了险？比如点燃衣物御敌？ 

思绪至此，我喊道：「点火！它们怕火！」

可转头一看，叶黎明身上竟然已爬了数十条之多！他双手捂住脸，根本无暇操作。

我暗骂一声，开始翻找起打火机，却始终翻不到。眼看蜈蚣已经在撕咬登山服，我内心充满了不甘，难道要在一线生机前憋屈地死去？ 

就在千钧一发之际，我听到苏西西一声大喊：「站住闭眼！」

出于对他的极其信任，我立即闭眼，紧接着一股炙热迎面而来。

而当可以睁眼时，我看到身上蜈蚣全部不见了，四周更是积雪融化了一层，雪面变得漆黑，躺着数十条蜈蚣尸体。

我庆幸与疑惑参半，叶黎明检查了身上再无蜈蚣后，问道：「是照明弹吧？」

见苏西西点头，我才恍然大悟。我们带了型号不一的照明弹，发射后，镁粉和铝粉反应会产生极高的温度，但如果近距离注视，也会对眼睛造成不可逆转的伤害。

怪不得苏西西跑那么快，原来早就想在离远后使用照明弹。 

危险暂时解除后，我捡起一条蜈蚣。这蜈蚣无论是躯干还是步足都极细，嘴内更是长出了四瓣纤细的獠牙。似乎为了更容易沿着伤口钻进猎物体内一般。

接下来，苏西西掏出数根燃烧照明棒，这种照明棒在水下都能使用，用它开路最为适合。期间我们还用热宝加热锡纸，包裹住小腿，算是第二层防护。如此行进二百米左右，我们来到了一处深不见底的悬崖边，对面则是当地人称为「玉虚峰」的高耸雪山。 

我们向下望去，发现在悬崖边上果然有一块突出来的巨石，被积雪所覆盖。

几经确认，我们可以笃定，那就是我们要找的青铜船。

三、

天色将暗时，我们下到甲板。叶黎明拨开积雪，确定这正是一艘青铜船。

若非亲身经历，打死我也不会相信一艘巨大舰船会插入海拔五千米雪山的悬崖上。这里究竟发生过什么？

叶黎明开玩笑说，没准真是诺亚方舟随大洪水撞到了昆仑山上，谁能想到诺亚方舟也发生了海难。

我刚想反驳，苏西西喊道：「你们过来看。」

他站在船体与悬崖的接点，说「看来只能从船的上层建筑进入山腹。」待一番整顿后，便由苏西西打头，我们尾随而入。进去后才发现，指挥舱并未设在船尾。当然，如今的船舶构造都各不相同，更遑论上古年代了。 

但我也因此猜想道：如果悬崖外的船体，确实不是船尾，而是船头呢？

这艘青铜船，会不会是从山腹中航行出来的？ 

乱想之际，我们已来到一个空荡房间，前路只剩青铜墙壁，四面无窗。地上血渍斑驳，有三套登山服，两套很旧，一套略新。应该分属于安德烈与八十一组的队员。可惜三人尸骨无存，我无法辨认出谁是谁。

这里到底发生了什么事？压迫的气闷感袭来，我难免心生压抑。并且回头望去，身后那扇门竟无故关闭了。 

就在此时，我听到苏西西在喊：「陈哥！」

这一瞬间，漆黑吞没屋子，再也不见苏西西和叶黎明的身影。

我连忙喊着二人，一边拿出电筒打开，却愕然发现：他们真的消失了。

这本是一间完全封闭的青铜房间，来时的门又已被锁上，俩活人怎么可能凭空消失？我不安地大声嘶喊着，嗓子哑了也无人回应。

我只能逼自己先转移注意力，看向三件衣服。毕竟尸骨无存并非代表死亡，没准藏着生机呢？但令人绝望的是：三件衣服里，包裹着一些发黑的碎肉，甚至还夹着一些骨头渣子。

这青铜密室里，到底藏着什么样的怪物？我感到一阵背脊发凉，密室中只剩下呼吸声，简直让人发疯。我不相信这世上存在无故消失的事情，可苏西西他们到底做了什么，又去了哪里？何况他们消失后，理应大声寻求我的帮助才对……

这一刻，我才察觉到问题所在：从苏西西喊了声便消失后，就只剩我在寻找他们。 

那反过来想，是不是……我才是「消失」了的人？ 

而我，也即将迎来那三件衣服主人的下场？

不可能！我将恐惧的思绪全部从脑海里撇出去，试图让自己平静下来，结果，我却听到了一阵来自于青铜墙壁外，沙哑的声音。这声音非但与刚才的寂静截然不同，反而越演越烈。我手里掏出匕首给自己壮胆，走近后将耳朵贴着青铜墙壁，发现声音确实来自青铜墙外，甚至几乎就是紧紧贴着墙壁在摩擦。 

听声音，并不像是类似于蜈蚣的多足生物，那又有什么生物能贴着青铜墙壁，发出如此密集的声音？蛇？壁虎？此外，能持续如此之久的声音，外面那个生物的体型究竟又有多大？我心底里不由得生出一种畏惧之心，那是埋藏在血脉里的，人类对未知生物的恐惧。

思绪至此，我又看了那三件衣服，宽慰自己道：没想到这大兄弟还挑食。 

无论如何，既然那个生物进不来，就还存有一线生机。我伸展了一下筋骨，准备一鼓作气研究出这间密室的真相，结果，就因为伸展了一下筋骨，我才发现，不知道什么时候，我的手已经可以触碰到这间青铜房间的屋顶了。 

这意味着什么？ 

我愣住了，看着那三件尸首无存的衣服，一个我不愿意承认的真相正逐渐浮现在脑海中：

这房间根本没有怪兽，只不过它的地板将一直上升，直至将人碾成齑粉！这是一间正在「消失」的房间！

那来自墙外的声音，是墙壁与墙壁的摩擦声！

「苏西西！叶黎明！」我疯狂地捶打着青铜墙壁，却仍听不见回音。当我瘫软着身子背靠着墙时，才发现整个房间的地面，其实是存在着一个年代久远的图案的。它颜色斑驳，断断续续的，勉强看了一圈，却可以看出那明显是一个「叉」的形状，也就是「X」。建造出这艘青铜船的人，早就标注好了这是个不该踏足的房间！

地板还在缓慢上升，即便肉眼无法得知，但我逐渐弯下的身子，已经证明了这一切。这种压迫感，绝大部分的人毕生可能都体验不到一次，在狭窄冰冷的青铜房间内，缓慢地迎接着必死的结局。心态差一点的人面临这样的境况，或许会选择直接自杀都说不定。 

但我不可能这样选择，因为我知道，我还有苏西西他们，不到最后一刻，我绝不能放弃希望！随着求生欲的增加，我开始试图对抗地面的上升。开始的时候，我拿出随身携带的折叠铁锹，但没有用，我只能听着合金的铁锹逐渐发出悲鸣，最后弯折，再也没有抵挡的力量。

我背包里还有两根甩棍，我不敢托大，没将甩棍甩出来，而是就以最原始的状态立敢情在中间，此时的我，已经只能仰躺着了，两只手每只拿着一个甩棍直立着。手电筒的灯光，使我能清晰看到这间房间的天花板，而我只能迎接它越来越近的压力。

然而，就在我螳臂当车的那一瞬间，令我更加绝望的事情发生了：这个青铜天花板，竟然以极其精密的运转方式，露出了许多个窟窿！那些窟窿的直径都比我的甩棍要粗，使我一时根本无法准确地找到将甩棍抵住的地方！ 

也是在此时，感受着从窟窿里传来的吸力，我才明白为什么这个房间里会尸骨无存。这些窟窿，本来就是排气孔一样的存在，目的就是为了将血肉与骨头分离出去，而厚重的衣物，则不可避免地留在了这里。

多精密的机关啊。说来奇怪，临死之际，我发出的却是对古人智慧的赞叹。

我闭上眼，准备迎接着死亡。我知道，我很有可能是听着自己骨头碎裂的声音死去。

结果，就在我鼻尖已经碰触到青铜天花板的时候，良久都没有事情发生，甚至感知不到压力存在了。

我猛然睁开眼，天花板已经离我远了几公分。

地板正在下降！

事实上，面对这样的死里逃生，我竟然已经没有力气笑出来了，满心都是方才巨大的生死压力。我就这样躺着，直到地面降落到和天花板最初的高度后，熟悉但并不属于我的电筒光照在了我的脸上。

我侧头看去，苏西西和叶黎明向我奔来，大喊着：「陈哥！」

在他们身后，是我刚才一直在敲打的青铜墙壁，此时，它正在向上移动，直至消失不见。 

我被二人扶起来，已经不想再探究什么，只是趴在苏西西的身上又哭又笑。 

我说：「你们他妈的！他妈的……」

苏西西拍着我的背，说：「机关太隐秘了，我们也没想到。对不起啊陈哥。」

我被二人拉到所谓安全的地方，我顺着电筒光看去，那个被划上「X」的房间，和我所在的房间，本是一间房。只不过「X」的尽头，存在着一道手掌宽窄、深不见底的工整裂口，分开了房间。 

叶黎明说：「这房间是个电梯装置，类似于古代的榫卯结构，但更为精细。我们开始不小心碰到了机关，那面墙就会从那个裂口出来，分隔开两个房间，我们这边向下，你那边的地面向上。如果不是发现了机关到底是什么，估计你就真没命了。」

「草。」我没好气地骂了一句，敢情始作俑者都是这两个牲口，但我也有责任，毕竟没有一起行动，赖不到谁身上。甚至于这个装置本身的制造者，想必也没有利用其杀人的想法，不然也不会在地上画上一个「X」以做警示。我只好咽下这口气，说：「机关是什么？」 

「在这里呢。」 

苏西西走到墙边，顺着他指的方向，我发现在墙面底部，有一块颜色更为深的地方。应该最初有颜料标明，但历经多年，早就都风化了，不仔细看根本无法发现。

苏西西说：「开始以为是我们摸到了什么，后来哪里我们都摸遍了，才想到应该是踩到了什么，结果都不是，要不是老叶眼尖，我也发现不了这里。」 

苏西西推了那块深颜色的青铜墙壁，果然那片墙壁凹进去了一部分。紧接着，我便看到房间的那道裂口，被从天花板迅速落下的青铜墙所填充，将两个房间分割开来。我知道，这就是当时苏西西喊了我一声之后所发生的事情。

我喘了口粗气，感受着我们在下降，大概下降了三米左右，另一面青铜墙缓缓上升，当上升至不见时，我们便抵达了底部。

此时，摆在我们面前的，是漆黑又空无一物的船舱。我们行走在船舱内，找到了登上甲板的梯子，继而一个接一个走出去。

为避免再被落下，苏西西提议让我第一个先上。也是因此，我成为了三人中第一个站在昆仑山腹中的人。

等苏西西和叶黎明也爬上来，我们良久都没说话。 

直到苏西西说了一声：「我草。」 

我必须承认，那也是我最想说的。只不过碍于不可置信的震惊情绪中，久久不能言语。

事实上，令我们感到震惊的，并不是我们见到了多不可置信的东西，而是因为我们什么也没见到。 

因为这里，实在是太大了。手电筒所照射的地方，那束光都隐藏在了黑暗之中。我本以为青铜船这一边的下面该是土地了，结果它却依然是插在峭壁上，距离崖底仍存在着不短的距离。 

这艘青铜船，宛如一根针，扎入了一个篮球之中。而现在，我们就身处篮球之内。

没有任何人知道，为什么在昆仑山腹中，会存在这样一个巨大的山洞。甚至已经不能称之为山洞了。更无人知晓，在这片巨大的山地空间内，究竟隐藏了些什么？

冰冷的青铜船甲板上，并没有前两拨队伍的尸骨，只有几条绳索，挂在青铜船的船体上。

我知道，无论是德国人，还是八十一组剩下的两个人，他们都已经离开青铜船，向下攀岩，走入了这片漆黑之中，在这个传说中的沙姆巴拉洞穴中，寻找着地球轴心。

我也知道，他们都没有再回来。 

四、

我意识到发呆是解决不了问题的，便提议苏西西一组，我和叶黎明一组，先原地轮班休息。

当我醒来时，叶黎明已经醒了，和苏西西在甲板边缘向下探望。我走过去，发现在电筒的灯光下是一片由黑色岩石组成的峭壁，其中几块上下分布的白色岩石十分显眼。叶黎明说，我们就以白色岩石为标点，免得一昧重复速降动作。

我明白，如果没有目标标点，那在黑暗中重复着高强度的动作，时间就会漫长无比。接着我望向漆黑的虚无空间，忽然意识到：为什么不用照明弹？

二人也一愣。这实在是因为之前一直处于十分紧张的状态，刚刚逃出生天，自然满脑子都是休息。

碍于不清楚黑暗中的空间大小，苏西西取出了规格最大的照明弹，点头示意后，向着那片漆黑，分别开了三枪。 

不久，照明弹炸裂在空中。

就在那一瞬间，我起了满身的鸡皮疙瘩。

我不能说清楚自己的情绪究竟是激动，还是恐惧，或者是对一切未知的敬畏。总之，我眼前的那一幕场景，就像是一幅厚重的历史长卷，狠狠地拍打在自己脸上一样，压得我根本说不出话。

在照明弹的火光下，是一座破败的小型城郭，或者是更小规模的部落。我们从上俯视。可以清晰地看到围绕着城市的、已经干涸的护城河道。城市主体轮廓工整，街道井然有序，基本由平房构成。而那特殊的材质，虽看不清晰，但极有可能就与我所踩着的船体一样，均由青铜打造！ 

究竟是什么样的文明，才会在昆仑山脉的内部，打造出这样一座堪称神迹的青铜国度？在漆黑的环境之中，他们是如何生存的？换言之，具备了如此的工艺水平，他们又为什么会生活在这里？ 

「你们看！」

叶黎明颤抖的声音打破了沉默，我们顺着他的手指望去，更加哑然了。我甚至想收回方才对城市的「神迹」评价，这是因为我已经无法再客观地描述我所见到的景象了。 

照明弹燃烧的那一刻，基于心理作用，我们第一眼都是俯视看去，才最先看到了城市。其余的黑暗，都被潜意识默认为山体了。可如今我们平视看去，竟然发现在城市往黑暗深处的方向，贴着两侧悬崖，还屹立着两座巨大的雕像！

那座雕像巨大到什么地步呢？我目测了一下，大概在一百米左右，也就是三十层楼高。要知道，乐山大佛高七十多米，里约热内卢的基督像则是一百二十米，这些都已经是人类文明中数一数二的巨大雕像了。而今我还只是目测，实际高度恐怕只会更高。

至于两座雕像的形象，反而佐证了我们过去对世界真相的探查——果然与中国过去的神话密切相关。虽然看不清楚，但他们的样式与动作，像极了传统文化中的「门神」。我无法看清他们的脸和其他细节，但最清晰的莫过于两座雕像都双手持剑立地。那两把巨大的青铜剑，从地面延伸到雕像的胸前，两座雕像就这样左右分列，如同在守护着这片城市，亦或者，是在守护着黑暗更深处的什么东西。

我心中不由冒出了一个答案：那个在二战时期，被列国觊觎的「地球轴心」。 

我咽了咽口水，问叶黎明道：「怎么搞？」

结果，向来不怎么参与制定计划的苏西西反倒率先开口说道：「干就是了！」

五、

话不多说，整理好装备后，我们纷纷挂好绳索，开始向下速降。这是一项看似单调但实则复杂的行动，必须全神贯注。幸而在下方有那几块白色岩石，数着与白色岩石的距离，尚能使我们分分心。

也因此，我们越发确定这就是最正确的速降路线，无论是安德烈小队还是八十一组组员，都选择从这里下去，是存在必然性的。随着最初的小心谨慎，我们逐渐熟练起来，离第一块白色岩石越来越近。不多时，我们已聚集在这里，稍作休息。

叶黎明喘了两口粗气，说：「大爷的，这鸟不拉屎的地方还长着草。」

苏西西则语气平稳，说：「反正不会是灵丹妙药，别摘就是了。」

这道理我们都明白，经历这么多事情，向来以小心谨慎为主。叶黎明口中那些长在峭壁上的黑色长草，我一直敬而远之地躲避过去。聊了两句后，目测根据目前的速度，大概还需要近半个小时才能见底。为了节约时间，我们再度启程。三人本就默契，在相互的沟通下，我们很快来到了第二块白色岩石附近。秉承着一鼓作气的原则，我们这次几乎没怎么休息，就继续向下了。

另外二人下去后，我正要动身，忽然发现白色岩石有些不对劲。这次不像刚刚，我离白色岩石十分近，几乎就在我右手边。在探照灯下，我发现白色岩石的纹路有些古怪，它的表面有很多如同树木年轮一样的花纹。

我忙问：「叶黎明！啥石头上面长花纹啊？跟年轮似的。」

下面传来叶黎明的声音，他说：「木化石？石英岩？页英岩？都有可能，别管了，快下。」

我「哦」了一声，木化石或者石英岩我好像听过，记得石英岩是因为以前一直在水里，后来随着漫长时间的水位下降，就在石头上留下了类似年轮一样的花纹。若真是如此，难道这漆黑的巨大山体空间，曾经孕育了一片水位极深的湖泊？ 

或许这也能解释，为什么会有一艘青铜船，撞出了昆仑山。

然而，即便真是如此，那地下的城市岂非以前就是建立在了水底？

我试图将过往整合的线索和眼下的推测结合起来。按过往的经验来看，在上古时期，存在一个高度先进的文明，他们拥有连现代人也无法比拟的工业技术，可以打造出类似神迹一般的建筑。

不仅如此，他们拥有靠图形转化为意识的沟通方式，我身上发挥不稳定的「虚实眼」，就曾经见到过另一片无法言说的世界，我并不知道它与藏文化中的几种「天眼」有什么关联，但这也是我能加入到八十一组的原因。最重要的是，在山海经中存在过的神奇生物，在他们的历史中多半是真实存在的，他们与那些生物之间，存在着不为人知的秘密关系。

我们曾经做出了种种推测，其中尤以在史书上以晦涩方式记载的「凃族」最具有可能性。而种种线索都指向，在那个不为人知的年代，我们将其称之为「凃族」的文明，并非只停留在华夏大地上。世界各地的神话传说都与其有着密切相关的联系，翻下来，最为著名的便是「大西国」，也就是亚特兰蒂斯。

世界上关于亚特兰蒂斯的遗址众说纷纭，各地声称都发现过遗址，事实上，根据我们的调查，那些全部是神秘文明驻留过的地方。

我思绪翻涌，若果真如此，即便都传言亚特兰蒂斯毁于大洪水，但也确实存在着另一种亚特兰蒂斯居民可以在水中生活的说法。

这些只是速降过程中的杂乱思考，并不具有可信性。我只能将其保留，日后看看有没有更有力的证据。 

我准备继续下降，结果刚转过头，余光却发现头顶灯穿过了石头与峭壁的间隙。 

这太不对劲了，无论是什么石头，都该和峭壁融为一体才对，怎么之间还有间隙，不会掉下去吗？                                                        

我再度看向这块白色岩石，上面年轮一般的花纹，实在太过工整，像是被有意识地精细刻上一般。不仅如此，这块岩石确实没有与峭壁紧紧相连，而是有白色的柱状物将其余峭壁连接，看上去，如同粘上去一般。好奇心使我将头贴在峭壁上，看向这块白色岩石的下面。

不看还好，一看我立即被映入眼中的画面吓得迅速下落了几米，心脏几乎要蹦出来一般。

「陈哥！」苏西西在下面喊：「怎么了？」

我说：「有人！那石头是人！」

六、

那一眼，我看到白色岩石背面有一个窟窿，里面竟是一个干尸骷髅头！

……这才不是正确路线！而是有人死后变成了白色岩石！ 

叶黎明还在纳闷：「谁阿？」 

我气道：「谁他妈有心思打招呼！」

我鼓起勇气再次看去，那些年轮在我脑海中，顿时交织出一个极其恐怖又合理的猜想，我喊道：「蜘蛛！白色岩石是蜘蛛茧！」

苏西西沉默后喝道：「快下！」

我正要离开，却发现手感不对——原来我不慎落在了黑草区域，手一下按到了黑草。从油腻的触感来看，更像是什么动物的毛发。

我心喊不妙，正要开溜，眼前的黑草丛已经左右分开：一只与我头差不多大的竖眼，死死盯着我。

确切说，这眼睛是圆的，瞳孔是竖的，如猫眼般绿油油。我被吓傻了，直到察觉自己正被抬起时，才双脚一蹬远离悬崖。

在腾空的一瞬，我见到了凸出来的「黑草堆」全貌。它是一只如两厢轿车般大的黑蜘蛛，长了六只绿眼，大小各异，齐齐转动着。

……难道那些黑草堆全部是这种蜘蛛！？

二人想必也已看见，都在和我飞快速降。头上越来越多「黑草堆」凸出来，睁开六眼爬来。不多时，峭壁上都是密密麻麻的眼睛！

我向下一瞄，更是头皮发麻，延伸至地面的峭壁上，是一堆接一堆的黑草丛！

如今只能赌它们还未苏醒！

正计划着，一股拉扯力传来。我抬头望去，一只六眼蜘蛛的脚竟然卡住了绳索！它越摆脱，缠绕越紧，令我逐渐上升！我急忙大幅放开绳索，忽然一股失重感瞬间袭来，我暗叫糟糕——绳索断了！

此时离地还有五层楼高，本该不到十秒就可以落地。结果十秒我也没能争取到！ 

瞬间，猛烈的撞击力将我摔得满眼金星。

我勉强起身，发现自己原来是摔在了又一颗白茧上！ 

此处离地不到十米，虽然跳下有望生还，我却已失去求生欲。因为不仅是峭壁，就连地上都布满了黑草——这就是个蜘蛛窝！

二人也下滑到我身边。我苦笑说：「没救了。」 

苏西西却眼睛发光，指着我的脚下。我这才发现在白茧上，被人用黑色颜料写了字：

「一直向下。」

这是谁留下的？

望着汹涌的蜘蛛群，我不再犹豫，抓住苏西西伸来的手，挂在他身上。这一切说来很慢，但实际上极快。生死关头，我整个人近乎做自由落体运动，眨眼间就落到了地面的黑草丛之中。

落地才发现，这些竟然都是蜘蛛尸体，只剩黑色毛发，成了真正的黑草丛。

「快跑啊！」叶黎明解开绳子，也不收了，撒腿跑去，我和苏西西连忙跟上，跑了两步才发现，蜘蛛群竟然没有追来，而是停留在峭壁底部。就像是那里有张大网一样。

叶黎明见我停下，也转过头来看。他扶着膝盖喘粗气，说：「别管了，先走。它们不追比追过来更可怕，谁知道那峭壁上的生态系统是什么样的？没准峭壁底部还睡着什么东西。」 

我一想也是，便扭头向青铜城郭跑去。苏西西方向感始终在线，远远抛出燃烧照明棒为我们开路。我一边尾随，一边纳闷起来白色茧上的字迹。不知道是不是因为真的一到生死关头脑子就会转得飞快，我很快认为上面有中文字是合乎情理的。毕竟我们始终没探究一个问题：那就是谁将安德烈的笔记本带了回来？又为何没将他的经历写在八十一组的档案上？ 

无论是什么问题，至少有一个答案是肯定的：有人从这个洞窟里活着走了出去。至于是陌生人，还是八十一组的人，出去之后是否还活着，就不清楚了。不过如果那个字迹真的是神秘人所留，就证明至少此人是友非敌。

我也没一个人胡思乱想，都是想到什么说什么，叶黎明帮忙分析清晰了两个人，一个是八十一组的前辈们，他们是继安德烈小队之后第一批找到这里的人，拿到了笔记，但应该死伤惨重，最终只回去一个人，结果没能把更多的信息传达出来就因为什么去世了。另一个则是叫陈玄策的男人，我们在当年探查辽宁营口坠龙事件时，曾经与他有一面之缘，这个人对凃族的事情懂得不少，我们甚至怀疑他曾经进入过罗布泊地下海的巨大建筑之内。

最合理的无非就是这两种可能性，我们分析中夹杂着一些插科打诨，借以打发时间，苏西西没咋搭理我们，但也时不时插上两句。叶黎明双手的虎口本来已满是鲜血，现在用纱布包住，关键的是他脚踝肿了，我也摔得浑身酸痛，这让我们行进速度并不是很快，如此走走停停了半个多小时，我们才横穿过干涸的护城河道。苏西西身手还是利落无比，我尾随其后，拉了叶黎明一把，总算是抵达了目的地。

转过头，苏西西已经又扔了一根燃烧照明棒出去，此时的我们正位于青铜城市前。不像在上面看时那样震撼，但一栋栋青铜制的房屋还是极具视觉冲击力，一眼望去，屋子很少有带窗户的，不知道是不是角度问题。 

此时，我忽然感到了一阵微风拂面。

是风？

我有点不敢相信，看向二人，二人也是一脸不可置信的样子。看来刚才所感到的并非是错觉，既然有风，就证明这附近大有可能存在着出口！

我本来就在犯愁结束后怎么从那片岩壁返回，如此一来，可以说是截至目前最令人安心的发现了。

苏西西发出了笑声，说：「我说了吧，大难不死必有后福。」

可以看出，叶黎明的神态也放松下来。我跟着长舒一口气，有关于地球轴心的事情都被我放到了一旁，找到退路的这一刹那，我甚至涌起了当即回家的想法。

可是，直到我们踏足到青铜城市的那一刻起，我就明白，事情还远远没有到结束的时刻。

苏西西在前，站在了碎石打造的石路上立定，我和叶黎明跟上去，顺着苏西西注视的方向看去，前面是一块被青铜房屋包围的空地，如同一个小型广场。 

而在广场中间，出现了两个人。

七、

这两个人已经面目全非。但并非是受伤的那种面目全非，而是整张脸似乎揉在了一起，已经无法找到五官，呈现出一种畸形的痛苦感觉。非但如此，他们整个人就是近乎蜷缩着的，四肢怪异地弯曲，如同麻花一般。最显眼的，是其中一个人的上肢与下肢已经分离，上半身留着一个空荡的腹腔，下半身连接着发黑风化的五脏。

只是即便如此，我仍无法对这两具尸体产生出排斥的感觉。

因为从他们凌乱的衣服可以辨别出来，这就是当年八十一组来到昆仑山的四个组员中的最后两个。

至此，那四名组员，已经永远地留在了昆仑山脉之中。

我们谁都没有说话，大家都在为那两个组员默哀。苏西西更是叹了口气，从怀中掏出为数不多的两根烟，点上，扔到了两名组员旁边。

他们死得实在太过诡异，我们不敢轻易靠近。

「走吧。」叶黎明说，「别再让后人给咱们上烟。」

我点点头，拍了拍苏西西的肩膀，一同向风吹来的方向走去。

四名组员全军覆灭，虽然早已是默认的事实，但当事实摆在眼前时，心里还是不由地沉重慨叹。一路上，我心中始终萦绕着总得为他们报仇的想法。可是一想到凃族的文明已经消亡，我就产生了更多的无力感。

走过来的路上，几乎每一间青铜屋子都是大门紧闭，不设窗户，苏西西试图打开一扇门，却纹丝不动。既然苏西西都打不开，我和叶黎明两个人就没有必要再尝试了。尤其是我，此时心里对真相已经失去了探求欲，满心只想着回去。 

一路沉默后，我们差不多来到了这座小型城市的中心地带。因为在这里，存在着一个更大的广场，而这个广场的中间，是一个圆形的巨大坑洞。 

苏西西让我们按兵不动，他先去探查一番。没多时，我看他挥了挥手，就跟叶黎明一起上前，站在坑洞边缘向下看去。

说是坑洞，但这圆形极为工整，直径大概二十米，似是人为开凿，尤其是坑洞光滑的岩壁，还泛着青色的痕迹，好像是下面还有一层青铜地面一般。而真正令我再度对真相产生起强烈探索欲望的，是坑洞里的东西。

坑里是一个巨大的青铜风扇。

绝对是扇叶，我百分百确定，因为实在是太像了。扇叶有十一瓣，如今静止着，但我毫不怀疑，在上古年代，这个绝对是可以转动的。甚至，我感觉同样的装置是不是在这座青铜城市的其他地方也存在？我们感受到的微风，就是从这种装置里发出来的？

叶黎明开了个玩笑，说：「没想到这帮原始人还会享受。」

我说：「真的是我想的那样吗？这玩意儿怎么驱动？」

如果说是电力，我肯定是不承认的。不说上古年代是否有天才开启了电气时代，退一万步来说，就算真开启了，那么在这座城市里，势必会有电力应用的东西。最基本的设施——点灯，我们可是从没看见过。

叶黎明说：「不知道他们当时用什么能源发电，蒸汽是不是也有可能？这样的铁器与巨像化的风格，其实很符合蒸汽的风格。年代太久远，或许他们拥有别的能源。」

别的能源？那是什么？我咽了口口水，说：「然后用来通风吗？」

风扇肯定是不可能的了，只是脑海中一闪而过的形象。冷静下来后，我第一个想法就是用来通风，毕竟这里身处山腹，按我们预想中的凃族文明，制造出用以通风的装置也并非不可能。 

「有可能。」叶黎明点了点头，又说，「但是你看，这里应该是最大的广场，你注意到这个切面了吧？它以前或许是由一层青铜板封闭着的，但是不知道为什么打开了，露出了它。那为什么会在城市中间制造出一个这样的东西？换言之，在那个年代，什么活动是最为重要的？」

叶黎明顿了顿，说：「是信仰。」

我好像忽然明白了什么，叶黎明继续说着：「祭坛。这里很有可能是祭坛。下面这东西，是用来祭祀的。」

我愣住了，没想到叶黎明是从文化的角度进行分析。三个人里叶黎明对这些东西最有发言权，有时候他一说话我就停止思考，如今更是已经相信了七八分。望着那巨大的扇叶，我心里一凉，仿佛感到了肉体被切割一般的疼痛。

大爷的，信奉什么样的神明才会用这种残忍的方式祭祀？

就在此时，在旁一直沉默的苏西西却开了口，他说：「我怎么看着像是螺旋桨？」

苏西西的话，堪称是不鸣则已一鸣惊人。就像是一口钟被猛敲了一下，我那些关于祭祀的想法全部被震到了九霄云外，只剩下「螺旋桨」这三个字在我脑腔中回荡个不停。

叶黎明话都说得有些磕巴了：「过来……过来的时候，是不是……是不是还有几个小广场？」

我当即蹲下来，凭借着记忆在石路上刻画出城市的轮廓。叶黎明意识到我在做什么，也过来帮我补充。随着一个又一个广场被补充上，不祥的预感越发浓烈。最终，我们完成了大部分工作，但地上的图却明显不完整。此时，苏西西也蹲下来，他说：「在青铜船上俯瞰的时候，这座城市是相对对称的。而我们只走过了城市的短短一侧。」接着，苏西西按照对称的方式，为我们补充了整张图。

这是一个圆形的城市，被一条干涸的护城河与悬崖隔断。而在圆形城市上，东西两侧分列着三个小广场，在城市中央，分布着一个大广场。当我们把螺旋桨的意义代入进去后，大家都沉默了，一时间，没有人想第一个说出那个看似最不可能，但也最为可能的真相。

这座青铜城市的本体，极有可能，是一个庞大的飞行器。

八、

我知道这个想法有多么离谱，说其是天方夜谭也绝不夸张。大学时我读的是工程，理科生的思维让我一直对机械与发明十分感兴趣。大家都知道世界上第一个发明飞机的是莱特兄弟，但鲜少意识到人类是经过了多少历史的积淀，才能使莱特兄弟发明了飞机。换句话说，飞行工具的诞生是必然，因为文明的进步终将涵盖数学、物理、工业等等多门学科。然而，在上古年代，凃族的历史又有多少年？他们凭什么能做出这样的壮举？

之前，我一直认为凃族是带有一种原始血脉的文明。包括他们与各种动物的关系，以及利用图形进行意识沟通的能力，这是生物意义上的不同。而今我才意识到，我们之间相隔的，极有可能是科技意义上的天堑。 

即便我再不愿意承认，但那艘横挂在悬崖上的青铜船，一定意义上是可以佐证我们的想法的。并且在罗布泊地下海的上空，那座巍峨的建筑，如今看来，存在着它本身是悬浮在海平面上空的可能性。甚至当与亚特兰蒂斯的线索挂上钩后，一切都显得更为顺理成章：亚特兰蒂斯的遗址之所以众说纷纭，岂非正因为亚特兰蒂斯族人可以建造出飞行工具的传说是真的？

在那个年代，他们活跃在地球上，不知道做了些什么，更不知道因为什么而灭亡了。

从震惊中缓过神来，我刚想起身，却发现不知何时有什么东西站在了我的背上，压得我根本直不起腰。这是什么？什么时候出现的？我惊慌地压低声音喊道：「苏西西！我背上！」

苏西西抬头看了一眼，一脸纳闷道：「陈哥你是痒吗？」

我愣住，看苏西西的样子不似作假，但我再度发力，却还是感到一股巨力压着我，这力量不是来自于腰椎间盘突出什么的，绝对是什么压着我的后背。

一时间，我额头又渗出了冷汗：难不成有鬼？

我说：「快帮帮我，我站不起来了！」

苏西西与叶黎明对视一眼，苏西西向我拉出手，倏地就将我拽到了他身边。

叶黎明在旁说：「你脚也肿了？」

我脑袋都快肿大了，我感到苏西西拉我根本没用什么力气，那刚刚的巨力又是怎么回事？我想证明自己没有说谎，便拍了拍自己的背部，此时竟有点希望真的有什么恐怖的东西出现。很可惜，背上确实是什么也没有。

「起开，我骗你们干啥？」

我不死心，又伸手向刚刚我所蹲下的地方，挥了挥看有没有什么蹊跷。结果刚刚伸出手，那股巨大的力量果然又出现了！我没看到有任何东西出现，但手还是被突然出现的巨力给压了下去！而距离地面的高度，正是我刚刚蹲下的高度！ 

叶黎明和苏西西面面相觑，我打包票这两个牲口认为我是在为了面子演戏。但这一次我没慌张，没有试图与向下的那股巨力对抗，而是和方才苏西西拉我一样，向地面平行地抽了回来。

我说：「你俩试试就知道了。」

两个人不信邪地过去试了试，无一例外都感受到了那股巨力，然后学着我将手抽出来。 

我问：「这是怎么回事？怎么感觉有个透明的柱子一样？不对，是透明的锤子，也不对……」 

叶黎明说：「透明的瀑布？」

这个比喻好，我对叶黎明表示了赞赏。叶黎明想了想，说这是重力的问题，不知道为什么，那一块的空间重力忽然变了。

我一时没感觉到这件事的意义，是苏西西率先意识到了不妙，因为他正准备向回走，立即摔了一个踉跄。我们都没搞懂他是不是又脚肿了。苏西西回过头，神情严肃地说：「我刚才的脚面上的空间也变重了。这地方不对劲。」

苏西西话音刚落，我忽然发现自己的手臂如同被切割了一般疼痛。我刚想急速抽回，又联想到刚才的事情，当即出了一身冷汗：是不是我的手臂中段的空间重力变幻了？如果我急速抽回，再加上变重的空间极细，那又是不是可能因为用力不均，手臂就这样断掉？

就像是一本书，忽然压在了手臂上。如果把书换成一把隐形的刀，再急速地抬起手臂，下场如何，一想便知。

我深呼吸，不敢再讲话，幸而此时来自于空间的力量，是横向作用在我的手臂上的，我只是缓慢地垂直抬起手臂，就摆脱了那股力量。

我回过头，准备问叶黎明有什么说法，却发现叶黎明龇牙咧嘴的，也在如我一样，缓慢移动着步伐。

我们等他恢复正常了，他才说，刚才是四面八方的力量作用到了他的脸上，他在寻找空间重力没有变化的地方。

联想到最开始见到的那两具死相凄惨的尸体，我们终于明白他们遭遇了什么。叶黎明接下来的分析，是他也不确定究竟算是部分空间重力的变化，还是磁力的变化，因为他那张大脸受到积压的时候，他能感觉到如磁铁一般的吸附力。 

但无论如何，此处已经变成了一个空间错乱的地方！一个不小心，甚至都不用不小心，不规则出现的错乱空间就可能夺走我们的性命！

「怎么办？」我问。我们甚至都不敢行动，但即便是不动，不断出现的力量也在挤压着我们的身体，使我们不得不滑稽地移动身体，躲过越来越多的错乱空间。 

那两名死去的组员是不是也是这样被驱赶着死在了广场？我这么想到，不免有些凄凉，没想到，这里真的成为了为我们准备的祭坛……

不，我好像抓到了什么线索。这线索不清晰，但我认为它一定是能解决目前慢性死亡的东西。究竟是什么？

我越心急，动作便越莽撞，心绪不宁之下，我抬手躲避错乱空间时，一声清脆的响声将我灵台变得瞬间清明，我先是意识到发生了什么，才疼得大喊出来。

我的右手骨折了！妈的，刚才穿过的地方，竟然有两块相邻极近的错乱空间！

听到我的喊声，叶黎明和苏西西也给了回应。我才看到，在不规则变幻的错乱空间的趋势下，我们已经分散开了。

……对，就是这个！

我兴奋地差点抬手想打个响指，又意识到如今就在隐形的刀山中穿梭，立即压抑住激动。就是这个！在错乱空间的驱使下，我们只会越来越分开，绝不可能像那两个死去队友一样死在一起！ 

也就是说，他们在共同寻找着生机！

因此，他们最终死在广场之上绝非偶然。

可广场不少，他们为什么一定要去那一个？ 

右手的疼痛逼着我大脑飞速运转，很快，我就明白了或许他们不是一定要去那一个广场，而是在错乱空间的压迫下，他们只能去最近的广场。

那么他们为什么要去广场？答案只有一个，是因为他们见过了我们目前所在的这片广场！只有这片广场是打开的！

他们一定认为，在广场之下的那个青铜螺旋桨的空间，就是他们的生机！

只是当他们到达小广场时，无论是发现小广场并未露出青铜螺旋桨的洞窟，还是没能找到打开青铜洞门的机关，都只能迎接死亡了。

莫非是在这座城市的地下，空间并未发生错乱现象？还是说，露出的那些青铜螺旋桨，可以规避错乱空间的侵袭？无论如何，如今只能也只剩下这唯一疑似的生机了！ 

我立即大喊道：「别跑了！跳到洞里去！」

我没心思再给他们解释为什么，事实上，他们也没问为什么。我们三个人就继续以极其滑稽的姿势缓慢向洞窟前进。

我离青铜洞窟最近，只有不到十五米，但我已经无法再去形容这短短十五米的过程了，那十五米，在我日后的生活中，时常以噩梦的方式伴随着我，如此的阴影，数十年都未能消灭。 

因为当时的我们，每前进一点，几乎都是赌上了生死的筹码在行走。没有什么比看不见的力量还要恐怖了，这简直是对人身心最大的折磨。

当我们终于跳下青铜洞窟时，虽然还有错乱空间存在，但已经远不如在地面上那么密集。在这个洞窟中，巨大的螺旋桨北侧，有一扇已经打开的青铜门，我们不约而同地向那里前进，当悉数进入到青铜门背后的巷道中，我们打开灯，关上门，几经确认，那股来自于错乱空间的力量确实已经消失了。

此时的我们，身上早就已经被汗水浸湿。

我和这两个牲口相视一眼，共同发出了劫后余生的大笑。叶黎明又来了劲，说：「你是没看见你们走那两步，等我回去给你们编个舞。」

「你编个小品都行。」我没好气地说，接着依次补充起水分后，我们开始在巷道中行走，这暗道很干净，什么东西都没摆放，只是走起来没完，不知道通往哪里。

路上，叶黎明说，这应该不是正儿八经的青铜，具体是什么金属还是合金，他也搞不清楚。但有一点可以肯定的是，这东西能隔绝开那股错乱空间的力量。或许这也是所有屋子都不设窗户的原因，对此我不置可否。

十多分钟后，这条暗道到了尽头，一道台阶通往上面。

三人看了看，一如既往的苏西西打头阵，我们尾随。通往上面的路同样压着一块青铜板，但是被苏西西轻易推开了。这让我不禁怀疑，似乎早就有人走过了这条路？

等从暗道出来，我们总算是第一次进入到了青铜房屋之内。不出意外的，不设窗户的房间漆黑无比，我搞不明白这里是否会存在缺氧的危险。但此时，那些事情已经统统被我们抛之脑后。

因为在灯光中显现的，是一具尸体。

这具尸体不像我们那两位组员一样死状凄惨，而是已经沦为白骨。但这具白骨，看上去竟有两米多高。叶黎明说，他也不能确定是这个种族的人都这么高，还是只有面前的那具骷髅如此。但是在人类的进化史上，倒是存在过巨人的说法，只不过灵智尚未开化罢了。

灵智没开化是不可能造就出这样壮观的文明的，我反驳了叶黎明。这里的事情早就不能以正常世界的规则看待了。

此时，苏西西安置好了野外探灯，屋内顿时亮如白昼。而接下来我们所看到的，才是我瞬间认为真正重要的东西。

这是一间空荡的屋子，地上散落着一些不知道用来干什么的器具。但屋内的整面墙上，都被人用黑色颜料画上了画，联想到这间屋子直接连着那个螺旋桨，我们有理由怀疑曾经的这里，势必是一间较为重要的屋子。而上面的画，正是记载了关于这个神秘文明的一切历史。 

这样的历史，无论放到任何一个组织乃至于国家，都将是极少数人才能掌握的秘密。我和苏西西叶黎明都明白这件事，因此都聚到一起，共同研究起来，生怕错过了什么细节。

但我做梦也没想到，我们根据壁画所推测出来的，竟然是一个即便说出来，也绝对不会有人相信的故事。

九、

被刻画在墙壁上的画，线条简单但格外传神，理解起来并不难。叶黎明指着最靠近青铜门的一幅画，说：「这里应该就是一切的起点，我们就暂且先称呼他们为凃族。凃族人看到了一个怪物……」

壁画上，是一群线条简单的人，身材瘦削，脑袋奇大，望着面前一条粗长的黑影，像是一条蛇。蛇尾却连着一个格外工整的长方形黑影。

第二幅图则没什么变化，只不过在蛇尾后面连着的是一个圆形黑影。 

这两幅图都有一个共同的背景，那是一个挂着九颗珠子的螺旋状项链。看上去像是古人所信仰的一种图腾。 

叶黎明看着接下来的图，继续尝试解读道：「这怪物的尾巴可以变幻，变成长方形的时候速度奇快。你们看，在凃族人面前还有个怪物的虚影，我觉得这是在说怪物以极快的速度来到了他们眼前；而当它的尾巴变成圆形的时候，人们就会被它吸过去，这里人们和前几幅都是不一样的，他们背对着怪物，应该是想跑。当然，也可能是两种怪物。」 

苏西西皱了皱眉头，说：「这是什么原理？尾翼的不同导致吸力和推力的不同？」

叶黎明摇摇头，表示自己也不清楚。我们继续看下去，壁画上不再区分怪物长方形尾巴和圆形尾巴的区别，而是与怪物展开了搏斗。

接下来，一座连绵的山脉突兀地出现在了壁画上。

「昆仑山脉。」叶黎明显得很兴奋，接连向后看去，说，「看来这里略过了很多东西。总之到这里，凃族人见到了天神……不对，是凃族人被另一个部落的人当做了天神。」

「天神？」苏西西再度出声问道。

一直是叶黎明紧盯着，我们随后看。这次我们也凑近，发现壁画上一些人跪在地上，在他们上方，是脑袋奇大的凃族人，站在一条黑线上。

「没错。」叶黎明说，「如果我们沿着之前推测的话，凃族人确实拥有制造飞行器的能力，这条黑线就是他们的飞行工具。过来看，他们把一个巨大的黑箱子交给了这些人后，他们跪在凃族人面前，被凃族人一摸，就变成了……这里，变成了高大的、更有力量的人。」 

一路看下来，我们了解了一个大概。在上古年代，拥有高超工艺的凃族人，将一个东西交给这里的人保管，作为回报，凃族人赋予了他们身体变壮变强的力量，教会了他们制作工具的工艺，甚至还将一部分凃族人加上飞行器留在了这里。

他们进入了昆仑山脉，开始守护起那个黑箱子。

黑盒子究竟是什么？凃族人又有没有回来？他们驾驶着飞行工具，到底在地球上忙着做什么？这一切又跟最初那个尾巴会变幻的怪物有什么关系？

我们迫不及待地向下看去，结果壁画却已经所剩不多。

起初还是凃族人与部落人一同守护黑箱子，时不时从黑箱子里拿出什么，制作什么，看上去都是黑色的椭圆物体。

直到有一天，巨大的黑箱子里竟冒出了一只怪物。几经辨认，我们可以确认那是我们最初遇到的雪色蜈蚣。

凃族人似乎很开心，将蜈蚣带回来，在下一张图上，就出现了与之前完全不一样的蜈蚣。

接下来，是与之前都毫不相关的壁画。还在昆仑山外的部落人，看着凃族人拿走牛羊等动物，后来牛羊动物都变成了更为恐怖的样子：比如牛多长了脚，羊变得极小之类的。这幅画好像是创作者在根据之前的那幅壁画进行回忆。

他想传达什么？

我正纳闷呢，叶黎明忽然咽了口唾沫，道：「这他妈的，难道是进化？」

我和苏西西都愣了一下，转而一想，无论是什么动物甚至部落人，在凃族人的触摸下，都发生了变化，说明凃族人至少拥有改变生物本身特质的能力。说进化不假，甚至「立地成佛」这样玄乎其玄的说法传开来也在情理之中。

难道凃族人真是天神？亦或者在那个年代，曾出现过与当今人类截然不同的人类形态？

希特勒梦想得到的地球轴心，除了可以操控时间外，还可以将军队士兵强化成魔鬼军队。前者虽未搞明白，但后者是否就是变相流传下来的凃族人的传说？

我们继续向后看，可以发现黑箱子失控了，从里面跑出越来越多的蜈蚣，甚至还有别的蠕虫，就连我们之前在峭壁上所见到的六眼蜘蛛也在其列。

这些生物与人类进行了搏斗，但在一幅画上，显示的是青铜城市地下的什么装置被破坏了，人类瞬间变得支离破碎。

我有预感，这就是造成这里人民灭绝的灾难。怪物袭击，空间错乱，这也是我们所经历过的。 

果然，凃族人与部落人坐上了那艘青铜船，准备远离这片失控的山腹。

壁画到这里就结束了，我们也知道后面发生了什么。在错乱空间的干扰下，再厉害的飞行工具也没有办法，最终只能撞上昆仑山的悬崖。至于有无人生还下来，就无人知晓了。而这间房子里的人，或许是古代的村长、祭祀之类的，牺牲了自己，留在这里记录下了他们的文明。 

我不禁慨叹，看下来基本就是似懂非懂。怪物究竟是什么？凃族人究竟要做什么？他们为什么拥有那样先进的科技和令生物进化的能力？我们还是一概不知。

叶黎明自然也不甘心，将几幅壁画翻来覆去地看。逐渐地，我们的目光再次回到了第一张图那里。

所有壁画里，不懂的东西，我们都能勉强推测出一个合理的解释。唯一两幅图共有的那个背景，挂着九颗珠子的螺旋状项链，始终无法猜透。

起初说是图腾，是最为省力的一种推测，但回过头来看，才发觉这或许是不能忽视的一环，远非图腾那么简单，

这状似图腾的螺旋状项链，说是项链，但实则是九条项链，由内到外，直径越来越大。每跟项链上挂着一个珠子。在九条项链之间，还有一个更大的珠子。

我脑海中逐渐萌生出一种熟悉感。

苏西西在旁边道：「九个天神的宝物？九条蛇？美杜莎？」 

这厮在旁边一直制造噪音，搞得我也思绪杂乱，怎么也抓不住那一道灵光。甚至满脑子都是美杜莎的样子了。

「我操！」

正当我愁眉不展之际，身边传来了叶黎明的惊呼声。我俩看过去，叶黎明脸上是一种无比惊恐的表情。不等我们发问，叶黎明指着那幅图，失声道：「这……这是九大行星啊！！」

十、

九大行星？

叶黎明的话解开了我心中的疑惑，确实就是九大行星的轨迹图！

可是更大的疑惑也随之而来：凃族人怎么可能知道九大行星？

唯一的可能，只能是凃族人的科技实力，根本就处于一种我们无法想象的高度。甚至如今再看着他们奇大的脑袋，我心中涌现出了一个恐怖的想法：或许，凃族人根本就不是地球的原住民呢？

苏西西和我想到了一块去，但想得更远了一点，他问：「那这狗屁凃族人到底是不是地球人啊？难道是外星人？那他们为什么到地球来，来干啥了？」

苏西西一连串的提问，每一个都是我想问的。

然而，叶黎明已经是一脸呆滞的模样，他揉了揉脸，癫狂一般地在房间里来回地看着壁画。最终，他站下来，还是盯着最初的那两幅图，喃喃道：「我知道了……我知道了……」

紧接着，他又无力地抓了抓头发，惨笑着说：「不……我不知道！我不知道！」

「到底是他妈知不知道啊！」苏西西几乎也跟着抓狂了。

我走到叶黎明身边拍了拍他肩膀，沉声说：「老叶，无论你知道什么，都必须说出来。这是我们最重要的目标，无论是什么，我们都会和你一起分担的。」

叶黎明抬起头，看着我，深呼吸了好几次，才恢复以往的神态。他说：「你说的没错，怕个球，反正他们已经走了。」

我猜想叶黎明口中的「他们」应该就是凃族人，但我没打断他，听他继续说道：「你们听说过曲率驱动吗？」

我和苏西西当即把头摇成了拨浪鼓。

似乎早就知道我们是这个反应的叶黎明，指了指最初的这两张图，说：「首先要明确的一点是，这两张图不像后面，要么发生在昆仑山外，要么发生在昆仑山内，环境都很明确，我们一开始先入为主，也以为这两张图发生在昆仑山附近。其实不是，他的背景已经标注出来了。」

「是宇宙。」叶黎明说。

接下来，叶黎明所说的话，彻底刷新了我的世界观。在当时，他向我们解释了很多，其中包括一些即便是他也不确定的术语，所以我们之间还夹杂着很多无用的探讨。 

最终，叶黎明讲述完整个的故事后，我们三个人站在空荡的房间内，只感到屋内充斥着对于虚无力量的畏惧与压抑。甚至我们一度不想再提起有关凃族人的任何事情。

简单来说，叶黎明所阐述的故事是这样的：当背景移到宇宙后，首先值得揣测的，就是那个怪物的大小。起初我们以为是蛇，但即便是蛇，按照画上刻意想表现的体积差距来看，那也是一条无比巨大的蛇。相比之下，漫画之中时常出现的巨型蠕虫也不是没有可能。 

据叶黎明所说，这个蠕虫的体积，至少有一座山那么庞大。

然而，与之后的故事相比，这样的推测，还远远称不上令人惊讶。叶黎明为我们详细分析了，这个生物的尾巴为什么会有两种形状。他表示，就是因为这两种形状，才是吸引凃族人来到这里的原因。

凃族人，无论其家乡在哪，是否为地球原住民，但一定是一个精通生物科学方面的文明。他们发现这种生物后，明白其身上有他们最想要的东西，也就是尾巴之后的长方形黑影，以及圆形黑影。

这个黑影，与希特勒梦寐以求的「地球轴心」密切相关。

「地球轴心」中最神奇的作用，是操控时间，扭转战况。希特勒一定想不到，这确实就是所谓的「地球轴心」最初的真实目的，不加一点粉饰。凃族人也想利用这个东西，操控时间，更有可能利用其发起战争或是扭转战况。

但希特勒不知道，所谓的操控时间，更准确的说法，是操纵速度。

因为，生物尾巴之后的黑影，隐藏着可以操控速度的终极秘密。

是光速。

这只生物掌握着可以加速至近光速的能力。 

叶黎明表示，根据相对论来看，当物体运动速度无限接近光速时，时间便会越来越慢。而当物体超光速运动时，在理论物理学中存在着「反因果论」的说法，简单来说，我用超光速将信息传递给苏西西，有可能出现我还没有传出信息，苏西西却已经收到信息的可能性。这是违反因果论的事情。

那么我如果传递的不是信息呢？

所以说，操纵了速度，等同于操纵了时间。 

而在生物的身上，就有无限接近这个秘密的东西——尾巴的长方形黑影，就是叶黎明之前提到的「曲率驱动」，具体是说在看不见的宇宙虚空，虚空是「凹凸不平」的，利用这个技术，可以「抚平」一处虚空，此时，就破坏了虚空的稳定，长方形的黑影也由此而来。因此产生的力量，可以推动物体进行光速甚至超光速的运动。

而生物尾巴后的圆形黑影，则是将物体强行提升至无限接近光速的结果——首先，如果想将一个成年人类瞬间提升到光速，那么需要的能量，甚至足以毁灭整个宇宙，更别提一只如山般大小的生物了。而当一个物体被赋予了无限接近光速的速度，那么使其产生这样速度的能量，将会直接在其位置制造出一个黑洞。 

也就是那个圆形的黑影 。

就是说，虽然从壁画上来看，这个生物似乎并不能进行光速乃至超光速的运动，但至少掌握了两种接近光速的行动模式，还拥有着近乎完美的善后能力。

凃族人觊觎它的能力，不知道用了什么办法，将它擒获，接着不知是有意还是无意地收押在了地球之上。擅长生物科学的他们，一边在它身上做着生物实验，一边在地球各个生灵身上做着生物实验，这也直接造就了山海经中所记载的洪荒异兽，甚至我所遗传的虚实眼，多半也与上古年代的那些疯狂的实验有关。

这样的推测，实在是让我产生了一种莫名的空虚感。 

我不知道这种感觉是因为近乎改变了世界文明进展的凃族人，还是因为那无数个被拿去做了实验的生物。甚至从这样的推测来看，我们尚且无法判定凃族人对待地球生物的真实态度，究竟真是「生物实验」，还是随手为之的「物种进化」？ 

在壁画上，那些部落人分明是将凃族人奉为神明一般。由此可见，我们之于凃族人，就如同蚂蚁之于我们一般，面对这样的庞然大物，是不可能产生与其对抗的想法的。

在经久的沉默中，苏西西忽然发问：「那黑箱子里装的是什么？为什么会爬出那么多怪物？」 

叶黎明叹了口气，说：「如果没猜错，那就是被他们抓到的生物。所谓的怪物，极大可能仅仅是这个生物身上的寄生虫而已。」 

与叶黎明之前的话相比，此时的推测反而都显得没有那么惊人了。只剩苏西西在那掰着手指计算着：「那他妈的得有多大啊……」

无论这是不是有关于「地球轴心」与「世界真相」的正确真相，我们还是将壁画草草临摹下来，没有选择拍照，是担心闪光灯会对其造成什么不可逆的影响。事后想想，我们之所以做出这番举动，潜意识里多数是存在着我们可能会再回来的预期的。

接下来，我们记录了一下时间，轮番进行休息。在第二天，我们选择昨日进入青铜城市的时间点，整理了装备，从房间内部打开了门。

苏西西出门试探了一下，果然错乱的空间已经消失，看来那种现象确实是有迹可循的。我们走出房间，发现我们已经来到了青铜城市靠近无尽黑暗的边缘地带，在东西两侧的悬崖处，屹立着的，正是最初我们通过照明弹所见的巨大人像。

离近了看，沉默的青铜人像更为压迫。我们没用照明弹，单纯靠电筒的灯光，所见的只是粗犷的纹路。这也算佐证了凃族人虽然对生物极为了解，但在机械制造上，往往以巨像化、粗犷化的方式进行处理，也就是简单粗暴。

像我们所见的罗布泊地下建筑、青铜巨船、以及疑似飞行工具的青铜城市，风格都是如此，根据其中精妙的机关来看，「巨像化」是凃族人刻意营造的感觉。

苏西西推开我俩，发射了一枚照明弹，从我们的角度，仍无法在火光下窥见两个巨像的全貌。他们高达百米，穿着古代的盔甲，各自双手横在胸口，将一把剑插入地中。所以我们目光所至，多是那把宽大的青铜剑，它几乎挡住了巨像的整个下半身。

随着微风的再一次吹拂，我们决定不再对这两个巨像进行调查。 

叶黎明挥了挥手，说：「我们回家。」

沿着风吹来的方向，我们走入了黑暗之中。

十一、

我们走在岩石与土壤混杂的地面上，一步步深入黑暗。从手电筒照射到的岩壁来看，这是个经过人工开凿的洞窟，不知道通往哪里。

走了十多分钟，苏西西忽然问：「这里面是不是关着那个怪物？」

苏西西向来对来自于肉眼可见的危险感觉敏锐，这也是因为真到了肉搏的时候，通常只能靠他来力挽狂澜。

「放心吧。」叶黎明说：「不说凃族人最后带没带走那个生物，光是庞大的体积，就不足以让它活到现在了。」

我闻言放下心，又问道：「那我们是不是有可能见到它的尸体？」

叶黎明却摇了摇头，他表示，我们一路过来，基本只靠着电筒的灯光行进，这洞窟十分巨大，很有可能存在一些我们没能发现的密道机关，这些都是我们没有注意到的。那些才应该是通往关押生物的地方，无论什么人，都不可能把猎物关在出口附近。

听闻此话，我反倒有些失落。风断断续续地吹着，逐渐变大，我知道，这是离出口越来越近了。也就是说，距离我们揭开凃族人秘密的最后一层面纱，也已经越来越远。

叶黎明似乎察觉到了我的情绪，问道：「要不……试试？」

我愕然道：「这怎么试？」

「很简单。」叶黎明说，「咱们沿着洞窟边缘走，看是不是能发现其余洞口，通往关押生物的地方。这样，三人共同走一面，不分开，避免洞窟越来越大而导致失联。」 

苏西西说：「这个好，找到随缘，找不到就回家。」 

我想确实是这个道理，至少不能给这趟冒险留下遗憾。一个可以生活在宇宙中的生物，不亲眼见识一番，实在有些不应该对不对？

定了计划，我们摸到洞窟的边缘继续前进。只是在三个电筒的照射下，一路所见均是冰冷的岩石，既没有什么洞窟，也没有凃族人特有的青铜色的建筑。唯一变化的，只是越来越大的风。

只是，这风也太大了！我越走越感觉到不对劲，那风力几乎是一台强力风扇对着我脸吹一样，虽然断断续续的，但每一次都吹得人五官抽搐。

又一次的风刮过去了，我们停下休息。叶黎明歇了会，说：「他妈的，不能这样，继续走！」

我问：「怎么走？这到底通往什么出口？还是说外面本来就起风了？」

山上风大，尤其是如果出口设在了什么悬崖峭壁上，就要更强几倍。但这也太大了。

叶黎明说：「这风刮得一阵一阵的，只会越来越大，不趁着没刮风的时候走，难道要等起风了再走？这时候歇个什么劲儿？」

我和苏西西对视一眼，一想好像确实是这个道理，于是又加快脚步行进。没走多久，狂风再次吹来，这一次直接把我吹了一个踉跄——真的是太大了！我都快跪了，到底什么样的风能把一个成年人吹退？再强一点岂不是要把人吹飞？凃族人是怎么走出去的？

可见叶黎明的判断是对的，趁着刮风的时候，我们找到洞窟边缘一块凸出来的岩石后面，躲避着狂风，暂时休息。 

不多时，风又停了。我们互相看了看，埋头狂奔，又没有多久，狂风再起，这一次的风比以往的都要大，大爷的，我是感到自己真的要被吹飞了，而事实上，叶黎明已经被吹飞了——我回过头，已经不见了叶黎明的身影。

我大喊道：「叶黎明呢！」

苏西西向后看了一眼，也大喊道：「应该在后面！去找他！」

我们只好扭头跑回去，这次顺着风奔跑，整个人感觉都要飞起来一样。没多远，我们就看到叶黎明鬼鬼祟祟地躲在一块岩石后，向我们挥手。

我长舒一口气，此时，风也再度停下了。

我一边向他走过去，一边哭笑不得骂道：「你他妈倒是机灵！」

就在此时，我竟又再次感到了风！

这次的风不一样，它是从青铜城市那边吹来的！？？

不过，这场风虽然大，但比之前来自出口的狂风，还是小了很多，我怀疑这股风一直存在，只不过是因为我们一直向出口奔跑，从没回头过，没有察觉到而已。

在里面的时候，怎么没感觉到这个巨大的地底空间通风性这么好？

我和苏西西一起躲到岩石后，和叶黎明一起商量起对策。叶黎明说，这风既然是断断续续的，我们不妨找到其中的规律性，这样就可以率先计划好什么时候跑，又在风起之前，到哪块岩石后停下。

我们一致认为这是最靠谱的解决办法，于是开始计算着每一次风吹来的时间。结果出乎意料之外的，我们发现这阵风非但存在规律性，而且是极其精细的规律！

这阵风，每隔近八分钟从洞口吹来一次，持续一段时间后，青铜城市那边又紧接着吹来一阵风力较小的风。

我纳闷说：「这算什么自然现象？可以解释吗？」

这一次，叶黎明也丈二和尚摸不着头脑，归结于大自然的鬼斧神工强迫症。他说，找到规律就好办，只要计算好时间，就可以完美避开狂风，抵达出口了。

结果，我们正要再次启程时，却发现苏西西脸色格外惨白。我以为苏西西受了什么伤，忙把他拉过来上下查看，但没发现哪里出了伤口。

我问：「你怎么了？不舒服？」

「不对，不对，你们仔细听，仔细想。」苏西西按住我的手，对着我们，咽了口口水说，「记得我教过你的龟息功吗？」

苏西西为了避免日后遇到危险总要靠他解难，确实教过我们一些奇奇怪怪的功夫，但无一例外的，我们都没学会，更别提他现在说这功夫干什么了。反倒是苏西西刚说完，叶黎明立即反应过来：「不……不能吧？」

叶黎明话音刚落，狂风再起，我焦急地看着神神叨叨的二人，大喊道：「你俩到底在说什么啊？」 

「这根本不是风！」

在狂风之中，苏西西的头发被吹得散落，他眼神惊恐地双手抓住我的肩膀，对着我撕喊道：「这是呼吸声啊！」

十二、

呼吸声？ 

苏西西说完，我一瞬间没意识到他在说什么，紧接着，才出了浑身的冷汗。

有呼吸声就代表有生物。难道凃族那帮人抓到的生物，竟然还活在这个黑暗的尽头？我们一直以为是出口的方向，一开始就是那个生物被关押的地方？

我喘了口长气，意识到不对劲：「可是在宇宙里它怎么呼吸？」

结合叶黎明刚才的分析来看，这绝不应该是一种在我们认知范畴内的动物，至少「呼吸」这件事跟这生物无关。

但是想一想，既然不在我们认识范畴内，那在它身上发生什么奇怪的事岂非才是一件正常的事情？更何况，它是如何活了上万年的这件事情，才更为惊人才对。

叶黎明缓过神来，艰难地开口问道：「怎么办？」

这下我也不知道了。起初说是不想留下遗憾，希望能看一眼那个生物的尸体。可眼下已经不是尸体那么简单了，它不但活着，就连呼吸的动静都如同狂风一般，这样的东西，怎么可能是我们的能力所能窥见的？

我望着无尽的黑暗，只感到一阵毛骨悚然。 

一时间，三个人都拿不定注意。历经多难，我们早就明白了趋吉避凶的重要性。但是一想到我们即将见到的，可能是人类史上未来多少年都不会被发现、甚至被发现也决不会被公开的东西，不管他二人如此，我心里绝对是充满了要命的好奇心。

结果，苏西西先开了口，说：「我要去。」

「为……为什么？」我惊讶地问他。 

苏西西说，他的目的很简单，他是小时候就跟着师父加入了八十一组，找到世界真相是他唯一的任务，除此之外，他没有别的什么想要做的事情。 

我较为明白苏西西的感受，在我印象里，苏西西一直没有其他的朋友往来，叶黎明时不时还会出去跟他的朋友撸个串，苏西西不是跟在我身边打游戏，就是在一个人默默锻炼。八十一组解散后，第一个找上我的，也依然是苏西西。他对世界真相的执念超出我们任何一个人。 

我和叶黎明对视一眼，叶黎明率先开口道：「大爷的，那你可得保护好我们。」

苏西西笑了笑，给了叶黎明一拳，说：「放你的心！」

事后，叶黎明向我们解释了他为什么同意苏西西的决定。除了自己的好奇心外，他认为既然那个生物一直生活在这处沙姆巴拉洞穴中，就证明它至少还没有能出来的办法。基于这一点来看，我们有可能在一窥其真面目后溜之大吉。

打定主意，我们开始向呼吸传来的地方逼近。

为了不在生物呼吸的时候找不到岩石，我们一边行进一边探路寻找岩石，保险起见，我们有时只敢行进四五分钟就停下。就这样，在越来越大的狂风下，我们历经了足足七个八分钟的行动。

就在此时，躲在岩石后的我们发现，规律中的呼吸声，消失了。不再有狂风袭来。我正想探头出去看看，被苏西西一把拉住，示意最好再观察一番。我点点头，三个人一起在岩石后躲了十分钟后，发现呼吸确实已经停止了。 

不会是我们一来就寿终正寝了吧兄弟？我郁闷地想，这心情也不知道怎么回事，一会希望它是死的，一会又希望它是活的。我感觉可能还是和凃族有关，在我心里，凃族已经成为了异类，反而是未曾谋面的生物，令我感到一些亲近。

我把这想法从脑海里抛出去，认为这大概与它是受害者有关，一时竟起了同情心，这是万万不该有的。

「不能排除它已经发现我们的可能性。」叶黎明说道。但临近真相，我们不看上一眼肯定是誓不罢休了。我们紧紧贴着洞窟的山壁，缓慢前进，没多久，我们发现，洞窟竟然到头了。

说是到头，是因为电筒在前面已经照不到岩壁，灯光在不远处消失在了黑暗之中。此时，苏西西拿出了燃烧照明棒，问我们的意见。叶黎明点点头，说：「试试吧。」

苏西西闻言，将照明棒扔出，火光亮起的那一刻，我本做好了看见任何东西都不惊讶的心情，但我还是没想到，我们的前方，居然什么都没有。

洞窟到前方确实已经到头了。它的尽头，是一个再次出现的深渊。而洞口已经被数十根粗壮的青铜锁链封锁了，如同蛛网一般。在蛛网中间，是一个略微透明的青色盒子。 

我不能确定那是什么材质，老旧的绿玻璃，更精密的青铜合金，还是别的什么？它并不大，通体雾蒙蒙的，可以折射照明弹的火光。我们得以看见在朦胧的盒子中，装着一个黑色的物体。它静静地悬浮着，像一枚发黑生锈的镜子，和我们对立着。

这个盒子连接着数十根粗壮青铜锁链，被紧紧固定在洞窟中央的半空中。除此之外，我们并未发现什么生物。

我感到并没什么威胁后，开始一步步向洞口边缘走去。等离近了，我们才发现，这洞口竟然又是位于一处悬崖的中央。望出去，上下左右都是漆黑一片。

数十根青铜锁链并不仅仅封锁了洞口，它们延伸出去。在电筒的照射下，依然不知道延伸到了什么样的地方。依着这些青铜锁链，可以看到青铜锁链根本不是只有数十根这么简单，在无尽的深渊中，包括上空，全部都是这些青铜的锁链！

我找不到一个合适的比喻来重现当时所见到的场景，在漆黑如宇宙的巨大山体空间中，无数根巨大的青铜锁链，纵横交错，分散出去，不知道蔓延到了多远的地方。这样的工程量，即便换到当今社会，恐怕也需要数十年的时间才能得以建成。

而最关键的是，我们仍不知道凃族为什么建造出了这样的景象。难道，真的是如我们所想，为了关押那个生物？

「快看。」叶黎明喊我们向下看。此时我才看见，这悬崖似乎并不像我们想象的那么高，电筒的光芒照到了类似湖面一样的东西，也可能是冰面，总之一片白色，绝非是岩石的材质。

这样看不清楚，苏西西又扔了个照明棒下去。这种燃烧照明棒，即可以探明，也可以用来测试洞窟中的氧气，性价比极高，我们确实带了不少。一经扔出，这样的照明棒与无尽的黑暗相比，根本无法照射出多远的距离，我们只看到一点火光，向水面坠落，随着越来越近，才勉强看到那确实是一个水潭，离我们不远。

它的水面洁白，在水中间，有一个黑色的狭长小岛，分开了水潭。照明棒降落后，眨眼间便熄灭了。 

「要下去吗？」叶黎明问道。

我说不急，最好还是发射一枚照明弹来得直接。 

是这些粗大的青铜锁链，给了我提出如此建议的勇气。

苏西西闻言点头，取出最后一枚大规格照明弹，朝天空发射出去。

在那片无尽的深渊中，照明弹绽放的一瞬，得以让我们短暂看清了深渊的一小部分。

然而，凡是照明弹光芒照耀之处，全部都是同样的景象。起初，我们以为那是悬崖底部特殊的地貌，如同被汹涌的地下水冲刷过一般。继而，我们发现所谓的地貌，全部都是青黑色的，似乎是有一个凃族的巨大建筑。

但最终我们才认识到，那根本不是地貌，更不是建筑，而是一条一条看不见尽头、布满青色鳞片的蟒蛇躯干！

我瞬间腿软，险些直接瘫在地上。它实在太庞大，太庞大！几乎占据了整片黑暗，我甚至无法估算出躯干的粗长程度，可以说，在我去过的任何一座大都市中，都没有比它还要宽阔的街道。更遑论我们隐隐约约可见，在躯干之下，还生有如同野兽一般巨大的利爪！

满眼的鳞片，叫我们一时都分不清这个庞然大物的头尾。此时，我忽然回忆起那片水潭，咽了口口水低头看去，才绝望地发现，那哪里是什么水潭，而是一只眼睛！

非但如此，这生物侧着头，正用一只眼睛死死盯着我们！

直到光芒亮起的那一刻，它无声无息地转过了头，只见它长有褐黄色的、如同参天巨树般的两只角，一双硕大的眼睛，带着冰冷无情的眼神，紫黑色的粗长胡须无风飘扬，而那两个宛如小形山洞的鼻孔，呼出一口可见的白气，即便没有对向我们，气息却已经沿着岩壁上来，将我们吹得难以站稳！

纵使我对凃族抓捕的那只怪物做出了无数的幻想，但当它出现在我面前时，我才感到这竟然是我熟悉得不能再熟悉的生物——

「它」是一只巨龙！

十三、

眼见这条巨龙正以缓慢的速度上升，几乎已经来到了洞口处。叶黎明连忙慌张地指着苏西西大喊：「是他撇的垃圾啊老祖宗！」 

「这时候推个屁的锅啊！」我大骂道，便要拉着他们逃跑。结果我却发现叶黎明纹丝不动，我回头看去，发现他正想拿走被青铜锁链固定着的青色透明盒子。

苏西西说：「别动它！万一锁链都断了！」 

对，还有锁链！一想到锁链极有可能起到困住巨龙的作用，我又感到些许安心。

熟料，叶黎明在接近青盒子时，忽然停下了。他的目光不再停留在青盒子上，反倒是抬起头，磕磕巴巴地对着巨龙说：「我……我知道这是什么了！」

我还不知道叶黎明知道了什么，但巨龙竟像是听明白了叶黎明的话一样。只是从反应来看，并不是很开心的样子。它的一只爪子，狠狠地拍在了青铜锁链上，我们都被产生的颤动振飞在地，苏西西伤得最为严重，直接撞到了我们曾躲避的一块岩石上，当即吐出了一口鲜血。

「苏西西！」我大喊着，尽力地起身，回头望去，那些青铜锁链似乎是被中间的青盒子赋予了什么力量般，很快稳定下来。

我稍感安心，急忙扶起叶黎明和苏西西，结果再回过头去，瞬间被吓得肝胆俱裂：那只爪子，竟然伸了出来！

它变小了！

不过，洞口中央的青盒子仿佛在源源不断地赋予能量一般，青铜锁链竟然在逐渐收紧，夹紧了巨龙的爪子。顺着爪子看过去，巨龙的双目已然变得通红！

「快跑啊！」我拉起二人向来路狂奔，「为啥还能变形啊！」

叶黎明有气无力地说：「龙就是这样！」

事后我也曾查阅资料，关于巨龙的记载，确实有「能幽能明，能细能巨，能短能长，春分登天，秋分潜渊……」的说法。但当时，我满脑子都是叶黎明在吹牛逼，这件事肯定是这个牲口随口胡诌的。

在逃脱身后巨龙之爪的过程中，我频频回望，那个逐渐变小的爪子，虽减少了体积，但要抓向我们的势头也是一点没减。

我们一路狂奔，叶黎明脚肿着，苏西西又受了内伤一般，加上奔跑带来的灯光晃动，我们一路上摔了不少跤，回忆起来，我们带给自己的伤简直是数不胜数。

即便如此，身后的巨龙之爪始终也没能追上我们。直到我们跑回青铜城市时，那个巨龙之爪忽然加快了速度！当我回过头时，那爪子几乎已经近在眼前，要抓向叶黎明！我连忙挡在叶黎明身前——这几乎是下意识的举动，可以说，我在做出这番举动的瞬间就后悔了，但即便如此也已经晚了，我只感到身后传来一股巨大的力量，将我和叶黎明击飞。

但我在疼痛的同时，也产生了一丝庆幸。想必是巨龙之爪已经缩到如一人高的大小，且并非用它锋利的爪子进行攻击，我竟然只是感到疼痛，而非是受到了致命伤。 

被苏西西一把拉起后，我们再度奔跑，直到踏入青铜城市的地界，正想着尽快躲进我们发现壁画的那个屋子时，叶黎明忽然传来了一声惨叫！

我回头望去，巨龙的一根利爪，已经插入了叶黎明的背部！

我怒斥道：「操！」，当即就要抽出匕首和巨龙这只爪子拼命，另一边，苏西西已经动手，只是砍向巨龙的爪子时，一声巨响，震得苏西西的刀都飞了出去。

「接着！」我把匕首扔给苏西西，准备徒手压住这只爪子，结果苏西西接过匕首后，这只爪子竟然飞速地退回了。与此同时，我听到了一声熟悉的声音：那是只会发生在文明社会、属于机械摩擦的声音！ 

我们抬头望去，那两个屹立着的巨大人像，不知何时已经将青铜剑从地下抽了出来！他们高举着，宛如瞄准了巨龙绵延而来的爪子一般！狠狠地砍了下去！

不过我已经看到，当两柄巨大如高楼的青铜剑砍下时，巨龙的爪子早已缩回了无尽的黑暗之中！

尘土飞扬，大地震动，我和苏西西连忙扶着叶黎明躲回那间壁画房屋。关上门后，我们开始查看叶黎明的伤口，熟料叶黎明却病恹恹地先开了口，说：「我……没事。」 

我看了苏西西一眼，苏西西刚查看完伤口，点点头说：「确实不深。」

「他大爷的。」我指着关押巨龙的地方开始骂娘，「还龙的传人呢，虎毒尚不食子不知道吗？」

苏西西在旁复杂地说道：「我总觉得有种可能，它没想伤害我们。不然在当时，它只要一吸气，恐怕我们根本连跑都跑不了，更别提能在它的有意追杀下跑这么远了。」 

我一愣，感觉苏西西说的确实有道理，那股力大无穷的妖风，我至今记忆犹新。回忆起来，我开始抱怨起叶黎明，「老叶，你闲的没事跟它搭什么话啊，你是不是给人家惹生气了？要我说你从来就不擅长打交道，以后外交的事儿还是交给我吧，苏西西都比你强。」 

「去你的！」叶黎明苦笑了一声，同样神色复杂地望着巨龙的方向，说，「我知道那个青盒子是什么了。」

我来了劲，忙把叶黎明身子扶正，说：「是啥？」

叶黎明叹了口气，说：「还记得我跟你说过的，能抵达近光速的方法吗？我怀疑，凃族根本没考虑到学习曲速引擎的科技，无论是他们已经掌握还是他们已经超越，但他们看重的是那个生……巨龙的另一个能力，如果拥有能将物体瞬间加速到光速的能量，这股能量甚至可以摧毁一个星系！」

我想了想，说：「那巨龙岂非跟个宇宙恶霸一样？」

叶黎明摇摇头，说：「恰恰相反，它所掌握的能量可以被很好地控制住，运用自如，不然当凃族看到黑洞的那一刻起，他们就已经灭亡了。而他们想弄到手的，就是巨龙这样的能力。那个青色盒子，你们想想，像不像是青龙身上的鳞片？只是被人工打磨过了？」

我脑子已经转不过弯了，这些东西，即便是让我补上一天的课也无法全部了解，更别提现在也只是叶黎明的推测。他可不是什么物理大拿，自然说得我也是云里雾里的。

按他的说法，那我们所见的青铜建筑，岂非很有可能都包含青龙鳞片的材质？我将这个疑惑提了出来，叶黎明点点头，又摇摇头道：「这还不能确定，如果是真的，就证明这样的事情他们可能干了不是一次两次了。所以不好说。」

苏西西看上去也是满头雾水，追问道：「你说他们觊觎的是青龙的能量？还是控制能量的能力？还是别的什么？」 

「都有。」叶黎明说，「还记得在那个青盒子里有一个黑色的圆镜子吗？」

我们点了点头。还是悬浮着的，很神奇。 

见到我们记得，叶黎明咽了口唾沫，咬着牙，恨恨说道：「那帮王八羔子，在地球搞了一个微型黑洞！」

此话一出，我和苏西西都沉默了，一是震惊，二是确实不理解这是什么概念。对黑洞的理解，我还停留在什么都能吸进去的地步。

按叶黎明的话来说，人类如今也在试图制造黑洞，甚至已经成功，但这些「微型黑洞」仅仅处于吸收光和一些粒子的状态，而且很快就会蒸发掉。

但凃族不知道用了什么办法，非但捕获了巨龙，还掌握了获得并控制黑洞的办法，也就是青色盒子。巨龙的鳞片，一定存在着能隔绝黑洞的神秘力量。 

事后我查了查，黑洞蒸发的理论也叫作霍金辐射。至于所谓的微型黑洞，按理来说，只需要极小极小的体积，并且无需来到地球，仅仅是接近，就会轻易将地球毁灭。更别提在地球上就存在一个这么大的微型黑洞了！

当叶黎明说完后，我们只是更加的云里雾里。我们既不知道凃族为什么要这样做，其目的、用途、乃至于过程，都是我们所不能理解的。唯一可以肯定的是，在昆仑山的内部，存在着一个极大可能会毁灭地球的东西。 

当年凃族之所以离去，不排除他们忌惮于这处失控的山洞，可能会爆发出连他们也无法抗衡的力量，从而选择了逃跑。

事情不能在这里解决，我们必须尽快出去。唯一的路，只剩下来时的那面峭壁。

结果，我们本已做好了殊死一搏的准备，但当来到峭壁处时，已经足够小心翼翼的我们愕然发现，六眼蜘蛛们竟逃窜一般地远离了我们。叶黎明绞尽脑汁才想到了一个解释：我们是亲身接触过巨龙的人，沾染上了龙的气息，这些曾依附于巨龙生存的蜘蛛，出于天性与血脉的天堑，纷纷选择了退避。

不管如何，尽快出去才是王道。我们找到曾遗落的绳索，当然，即便我的绳索断了，但之前下来过的人，还遗留着几根绳索。就这样，我们开始了攀登。在经过那个被写上「一直向下」的蜘蛛茧时，回想起当时的生死关头，我不禁百感交集，这一程实在太过曲折了。但如今没有条件，不然我倒很想把这块蜘蛛茧里的尸体救出来埋葬——虽然他并非是那个真正救了我们的人。 

待登上悬崖，我们来到青铜船的甲板上，短暂地休息了一番，就从船舱穿行。说来奇怪，在船舱中我才意识到一个问题：逃亡的人在发生事故后，去了哪里？如果死亡，船上为何没有留下他们的尸体？他们……是不是成功地逃出去了？

无论怎样，那已经是距今太久远的故事了。或许以后在世界上某个遗迹中，我们还会与这里的后人相遇也说不定。胡思乱想着，我们坐上当初令我几近绝望的电梯装置，回到了青铜船露在昆仑山外的甲板上。

抬起头，那是久违的阳光。

正模仿着肖申克拥抱着阳光的关头，叶黎明忽然推了下我，说：「别美了！快跑！」

我一愣，才发现对面的玉虚峰正在大片大片地坠落雪块。 

要雪崩了！回忆起青铜巨像砍下的两剑，我立即意识到大事不妙，开始和苏西西叶黎明再度攀岩，一路死命攀登后，又跑出了来时的冰川，玉虚峰那边才传来雪崩的动静。不知道那艘青铜船是否有可能被掩埋掉，甚至直接随着雪崩坠落到悬崖之下了。 

我知道，现在不是考虑那些事情的时候。我们尽快按原路返回，并在其中可以下山的一段近路上回到可可西里无人区，在无人区上过了一夜后，才在第二天傍晚来到了公路上。不久后，我们拦下了一辆车，终于得以回到了城市之中。

十四、

很快，自从昆仑山地球轴心一事后，事情已经过去了小半年。苏西西反倒是伤得最重的那一个，内脏受损，休养了很久，等他从医院回到八十一组的写字楼，已经将近是 2020 年的春节。

2020 年的春节发生了一场令整个中国都很悲伤的事情，这里我就不再赘述。当时我们正老老实实待在写字楼里，研究着亚特兰蒂斯和凃族乃至于世界上其他的古文明，试图更近一步地接触到上古年代的真相。 

在叶黎明的身上，出现了一个不可磨灭的伤口。那是一道青色的伤疤，久久也不退去，但对身体也没什么影响。 

整个事件还存在很多的疑点，但这些疑点，更多是偏向于技术上的问题。比如凃族究竟是什么文明，他们的各种科技，以及他们究竟是如何捕获巨龙并获得微型黑洞的；巨龙的态度是什么，它又为什么拥有这样的能力，它是否一直就生活在地球亦或是太阳系内；山海经上记载以及没有记载的、被凃族做过实验的生物还有多少……这一个个点，如果能完善出来，恐怕才是终极的世界真相。 

而这些对于我们，已经不像曾经那么上心，我们每天都在打打游戏锻锻炼，研究着未来一起做些什么事情。期间还有个叫「寻灵社」的组织找上过我，这是一个专门研究灵异事件的组织，在之前的行动中，我跟他们打过一个照面。听他们的意思是挺有钱的，想邀请我加入。我暂时婉拒了，虽然并不缺钱，但不排除以后手痒还会涌起探险的欲望，于是保留着他们联系人的微信。 

就这样过完了年，还是宅在写字楼里，无所事事。直到有一天，一个人敲响了门铃。

我下至一楼，打开门，发现那个人高大异常、瞳孔洁白。 

这是在营口坠龙事件后，便再未出现的陈玄策。

不知道为什么，我始终感觉陈玄策这个男人一定会再出现。因此当我见到是他时，只惊讶了一瞬间，便邀请他进来。那两个人一见是陈玄策，也纷纷放下手里的事情围了上来。 

这一天，我们坐在客厅内喝着茶，听陈玄策给我们讲了很多事情。这些事情有关于上古年代的圣兽、道家的仙人传说、以及被选中的人。

当说到被选中的人的时候，陈玄策特意指了一下叶黎明。我们都想到那个叶黎明背后的伤疤，以及当初在昆仑山腹内，巨龙对我们放水一般的态度。

然而，这一切都只是陈玄策为了接下来所说之事的铺垫。他表示，我们三个人，已经永远不可能再回归到正常的生活了。

「因为……」陈玄策对我们慢慢讲出了他口中最重要的事情。 

这件事即便只有一句话，我却十分理解陈玄策为什么要用一种很缓慢的口吻说出，毕竟当我听到这句话后，日子好久都没能从这句话中回过神来。

「因为。」陈玄策说，「他们要回来了。」

 

完 

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-05-22 14:04 · 禁止转载
点击查看下一节
黄河天门——走魂祭背后的相爱相杀
​
赞同 227
​
目录
64 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载