无障碍

神农架白毛双瞳尸——与死尸「母亲」重聚

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
查看详情
一、

初夏。杨义告诉我，他是一具白毛尸的孩子。他亲口承认的。

非但如此，他口中所描述的「母亲」，还是一具「白毛双瞳尸」。

起初，我摸不清楚真假。杨义身高两米，肤色黝黑，额头宽阔，下颚突出。他戴着一副镜片极厚的眼镜，与他魁梧的身躯形成了一种让人极不舒服的观感。

就像被什么猛兽盯着一样。                                                            

如今，我们在他家做客，他也只会傻呵呵笑着。

这里是神农架腹部「杨树村」，快递只有邮政能到。杨义家更偏，是村子边缘的平房院子。 

夏夜。我们在院子四处翻找。满头大汗，也没发现能佐证杨义说法的线索。

直到我们回屋，看见在杨义身前的桌上，多出了一台微型摄像机。

这个身高两米的魁梧男子，嘴里仍叼着我给的棒棒糖，露出一副天真笑容说：「哥，你们是要找这个吗？」

昏黄灯影下，他的笑容显得格外诡异。 

我缓缓呼出一口气，换上笑脸说：「先让哥哥们看看。」

摄像机年代已久，还有摔碰的崭新痕迹，已经无法成像。幸好，内存卡还在。 

我将内存卡与笔记本电脑链接，随机点开其中的视频文件，只是大部分都已损坏。试了十几个后，才成功播放出视频。

就在电脑出现画面的那一瞬间，我便知道，这就是八十一组要找的东西了。

二、

最初注意到杨义，只是一则小道新闻，说有个年轻人在父亲过世后疯了，开始自称是死尸的孩子。

在年轻人的描述中，他母亲浑身长着白毛，生有双瞳，就住在神农架内，一个被宝贝环绕的坟墓。 

新闻下为数不多的几个评论，都在讥讽小编又在卖噱头。

但身处专门探查民间诡事的八十一组，我们还是决定调查一下此事。

苏西西精通武术，在这个案子里没什么用。是身为技术性成员的叶黎明，抽丝剥茧，勉强翻出了杨义父亲杨忠明的信息。

多年前，杨忠明因倒卖三级文物被判处两年监刑。文物是一件宋代玉佩。杨忠明是第一次倒卖，不幸落网。

叶黎明无奈说：「就这些了。」 

不过，一个农夫忽然拿出来一块明代玉佩，就已值得考量了。因此我们才千里迢迢来到杨树村，找到疯癫的杨义。又在他家得到了杨忠明的摄像机。

此刻，我盯着画面，只能狠狠吸一口烟来平静心情。

视频的第一幅画面，就是一柄价值连城的青铜剑。 

环境充斥暖光，似乎在室内。青铜剑品相完好，竖挂在黑色墙壁上。

未等我们确定真假，镜头移动，照在青铜剑旁边。

一件金光闪闪的金缕玉衣，突兀地出现了。

接下来，青铜鼎，佛陀玉像，黄金面具……种种逆天珍宝都开始一一出现。小小玉佩，简直如玩笑一般。 

忽地，画面中现出一张皱纹满面的人脸，可以看出他便是杨忠明。他放肆笑着，另一只手举起来，看上去拿着什么东西，只不过在镜头中一闪而过。

紧接着，嗡嗡声响起，画面旋转。

一个浑身长满白色毛发的人形怪物，被几根绳子牢牢捆住，跪在地上，蜷缩成一团。

忽而，怪物抬起脸，张大嘴嘶哑着嚎叫。

那是一张瘦削得几乎只剩头骨的脸，但看不到有任何毛细血管的痕迹。肤色惨白，像一张白布直接裹住了整块头骨。而两个几近正圆形的眼眶内，又各生两个漆黑瞳孔，分列于眼角的两侧，这对统共有四个瞳孔的眼珠，简直占据了半张脸，隐约间正像盯着我们一般。

它大喊着不明不白的奇怪音调，可以看到，口腔内竟也没有一丝血色。

烟蒂落在腿上，已经看呆的我被烫到跳起来。

视频结束了，房间中只剩下杨义的傻笑声。 

半晌，叶黎明才艰难地回过头，对我说：「他手里拿的，是电推刀吧？」 

三、

再度点开视频，可以确认，那正是电推刀。

杨忠明接下来要做什么，几乎是一目了然。

那究竟是哪里？长满白色毛发的生物，又果真是杨义口中的「白毛尸」吗？

尽管第一眼看脸的话，确实有些像林正英电影里的女鬼形象。可它怎会任人宰割？

显然，疯了的杨义不会告诉我们答案。

杨义很有可能是看到了这个视频才疯的，也因此摔坏了摄像机。

白天走访，村民也表示杨义脑袋本来就不灵光。小时候，杨义就仗着强壮对同龄人呼来喝去，长大了，也如地痞一般做些偷鸡摸狗的勾当。

大家那时就说，没妈的杨义，是杨忠明从山里抱出来的。

只是越这么说，杨义的地痞行径就越过分。

如今疯了，智商留在六岁左右，反而收敛许多。

夏风中，看着傻笑的杨义，也不知该不该可怜他。

「等等。」叶黎明喊道，「快来看。」

他又成功点开了一个在子文件夹中的视频。

视频中，杨忠明身后有一个洞窟，他手拖着一个木盒，对镜头说：「阿义，我死之后，拿着这盒子，它会带你来这里。」

「记住，不要记路，每次只能用木盒过来。」

三人对视一番，我再度拿出棒棒糖，诱使杨义回忆起「木盒」的线索。

杨义重重点头，说了句「跟我来！」，领我们在床下翻开一块地板，拿出了视频中的简朴木盒。

看来杨义对我总发糖很有好感，直接递给了我。

我接过来，手心传来一阵轻微震感。

这木盒里有东西。

活的。

四、

四人围坐在桌前。

窗户和大门被紧紧关上。

苏西西自觉接过了木盒，盯着木盒轻轻说：「站远点。」

我们便站到大门处。苏西西深呼一口气，微微打开木盒。 

眨眼间，一道纤细的绿影从木盒跳跃出来。

幸亏持盒之人是苏西西，他戴着手套的手一瞬间就捏住了那道绿影。

我们急忙凑过去。

苏西西两指间，捏着一个如竹节般的东西。它通体绿色，比牙签略长，无头无尾无足，却富有生命力地扭动着。

我不禁发问：「这是什么？」 

没人给出回应。

直到叶黎明「啊！」的一声，吸引了众人目光。

他咽了口口水，才试探地说：「有没有可能，这就是五节蛇？其中的一节？」

众人一头雾水。叶黎明只好解释说：「来之前查了下，传言神农架有一种五节蛇，受击后，蛇断成五节，但五节躯干仍能蹦跳着聚在一起，重新复活。」

我听着感觉荒唐，但看向苏西西指间生物，又无法反驳他做过的功课。

叶黎明还沉浸在思考中时，苏西西忽然说：「它一直想去南边，我能感受到。」

我闻言仍无头绪，叶黎明却惊呼声「明白了！」，让苏西西将五节蛇放回木盒。

待木盒扣上，我再接过木盒时，才感到里面的五节蛇，始终向一个方向在撞击。

这竟然是一个自制的「导航」？

六、

前往「导航」所在地是势在必行的，这本就是八十一组的使命。

问题是，要不要带上杨义？

我试探问向杨义，却只收到他一句又一句「跟我来！」的回答。

早上，跟村民打听过他的这个毛病。

小时候耀武扬威，一句「跟我来」就带头去捣乱；长大了，也是领头去偷鸡摸狗。这三个字，似乎代表着他在村里的地位，是一个地痞的口头禅。 

疯了还记着。

三人商量后，我提议还是带上杨义为好。

虽然目的地不知吉凶。但如今我们如此行径，于理，我们带杨义看到他父亲的遗物了；于情，真有危险，杨忠明也不会加害自己儿子。

定下后，我们便睡在杨义家中。翌日清晨，整理好装备进了山。

到了山中，手中从木盒传来的震感在逐渐增强，果然是利用五节蛇的特性在引路。

山中无路，草木旺盛，很难留下什么记号。甚至有时刚走两步，木盒中五节蛇就会改变方向。 

最终，我们穿过一片灌木丛，在齐腰高的杂草中，来到了隐藏在杂草中的一块石板前。

手上传来五节蛇就要撞破木盒的撞击感。

苏西西俯身将石板移开后，一个直径约一米五的洞窟出现在我们眼前。

洞窟垂直向下。阳光下，可以看见洞并不深。

亦或是洞很深，只不过被尸骨堆满了。

六、

洞内尸骨堆积。

一些状似人骨，一些则是动物尸骨。越靠近洞口的越新，看来古今发现此处的生物并不少，只不过都死在里面了。

骨堆中，有条用大小不一的碎石铺就的路，向下沿去。看样子是杨忠明的手笔。

叶黎明凝重说：「看来杨忠明活着出来了，还摸清了里面。」

不明就里的杨义还在旁拍手：「我爸好厉害！」

我看向苏西西，只有他最有能力在险境中力挽狂澜。可苏西西也只是沉默摇摇头。

抽了颗烟熄灭后，我起身说：「基本装备都带上了，没理由不下去。走！」 

早就迫不及待的杨义兴奋地喊着「跟我来！」就要打头下去，我一把将他拉住。

没有让疯子探险的道理。

苏西西身先士卒，我让杨义走在中间。一行人翻下去，在骨堆中一步步向下。

起初二十米左右，骨堆越来越浅。等下至地下一百米左右时，已经走在一条宽阔甬道上，时而还能发现一些尸骨。 

甬道宽阔，四人并行仍有空余，上下左右的墙壁皆由黑色石板堆砌而成。石板呈正方形，切角工整。但石板上并无任何花纹，就连叶黎明也无法确定源于何朝何代。

又十分钟左右，坡度减小，变为平地。此时，我们开始听到在漆黑的前方，传来了隐隐绰绰的低语。 

七、

苏西西轻声道：「慢点。」 

众人放慢脚步。为了防止杨义误事，我还举手捂住了他的嘴。

甬道漆黑，探灯照向黑暗中。轻微的风在流动，虽然证明前方仍流通空气，却带给人无尽的寒意。

忽然，苏西西轻声骂道：「大爷的，怎么多了一道光？」

我定睛望去，远处黑暗中的光点，不知何时竟然变成了四个。

可我们并未给杨义配备探灯。

我们之中，多了一个人？

猛然回头，环顾四周，却没有任何身影，只有无尽的低语声。

手心开始出汗。腰间木盒中，五节蛇急速撞击，就如我此时心跳一般。 

我尽力平静说：「我先关灯，老叶你随后。」

叶黎明闷声答应，我们依次关掉了灯。

远处，两个光点仍在。

不同于苏西西探灯的是，光点并非是由这边发出的光线。它似乎是位于远处的一个发光物体。

那究竟是什么？

稳定了一下情绪，我们才向着光点走去。结果没几步，甬道就已经到头。

这是一个宛如体育场巨大的地底空间。

光点仍矗立在我们对面。

我虽然捂着杨义的嘴，结果反倒是叶黎明惊呼出声：「这……这算什么啊？！」

眼前是空旷的，我们身处的更像是一个巨大的正方体中，地面还是由正方形的黑色砖块铺成。 

探灯照到左右墙壁上，砖块不再是工整的正方形，而是形状各异，有的是长方形，有的是菱形。这些多边形砖块，铺满了墙壁。 

它们的颜色也变成了偏青色，更像是老旧的绿玻璃。

之所以想到绿玻璃，是因为我们在灯光中，分明看见每一块青砖后面都存在着东西。

这也是真正令叶黎明惊呼出声的原因。 

在仍未能一窥全貌的情况下，我们已经照到青砖后大至黄金马车、青铜巨鼎；小至长剑、面具之类的宝贝。

它们被摆在每一块透明绿砖后，铺满了两侧高逾三十米的墙上。

望过去，就像是一座收藏馆一般。

究竟是谁，能把历史上各个时期不同的宝物，以这种浩大工程的方式保存下来？

我几乎已经忘了最初来到这里的目的。

直到我发现，唯独苏西西的探灯没有照向墙壁，而是直直地照着前方的地面。

身边的杨义，也安静地看着那里。

八、

位于这座正方体建筑中央的，是一道道壕沟。

低语声就是来源于那边。

我们缓慢地走过去。越近，壕沟越多，它们纵横交错，绵延至光点的方向，大概有两个足球场那样大。 

一股腥臭味正在蔓延。

等走到第一道壕沟前面不远时，我便见到了此生都无法忘却的景象。 

在这幕景象前，没有人能说出话，也没有人敢出声。

我们停步的地方，距离壕沟边缘仍有一米左右。

因为这一米之内，都布满了尖锐的刺钉。

即便相隔一米望去，也能看到壕沟深约五米。分不清是否仍由黑色石板打造，只能看见底部有一些骨渣。 

我拿探灯来回照射时，几乎是一瞬间，一个人就出现在了我们的视线之内。

那人很高，全身长满白色毛发，却还是很瘦，远远看着，像用来烧给死者的单薄纸人，身上挂着千疮百孔的纸屑。无法想象毛发之下是怎样的瘦骨嶙峋。

他站在这条壕沟与后面壕沟的连接处，一张惨白又无任何皱纹的狐脸，面对着我们，但因为那对占据半张脸的双瞳眼，瞳孔始终没有动静，以至于我们分不清他究竟是否具有视力。 

探灯险些从我手中脱落，我连忙稳住，却从混乱的光线中看到了不止一个刚才的「白毛双瞳尸！」

我此时也只能沿着杨义的说法，暂且用白毛尸来形容他们。 

另外三人不比我好多少，杨义更是瘫软在地。

分不清对方的行动意图，我只能硬着头皮再度照过去。

凡是所见的白毛尸，面对强烈的光线，也没有闭眼。看来应该是在长久黑暗中眼睛已经退化。甚至还有几个小白毛尸，没有站立，而是在地上爬行着，偶尔扭头看向我们，便如同野兽想喝退敌人一样，露出牙齿，嘶嘶作响，格外诡异狰狞。

叶黎明凝重说：「他们早就知道我们来了。恐怕他们听觉嗅觉都更为灵敏。」

这里的问题在于，「它们」到底是什么？究竟真是尸体变异的产物，还是本身就仍活着的生命体？

要知道，壕沟里毕竟还有几个「幼体」，更像是生育出来的生命。

我将疑问一一道出，叶黎明只是摇头说：「还不能确定，但神农架一直以来有野人的说法，不排除这里就是一个野人窝。而眼前这些白毛双瞳尸，就是传说中的野人。」 

听闻此话，我再看去那些生物，顿时联想到一些传说，只不过都是与「雪人」有关。

但也算缓解了一些情绪，毕竟，活物总比死物要靠谱一点。 

苏西西站在最前方，说：「姑且当做野人也好，但关键他们到底想干什么？为什么这样对着我们？」 

我看到他已经拔出刀来。

叶黎明这次颇为笃定地说：「杨忠明频繁来到这里，还拍过视频，就证明危险至少不是来自他们。」 

我心觉有理，准备扶起杨义，发现他整个人都是脱力的状态。我只能再翻出一块糖喂给他，希望他能先平复一下心情。

再起身看过去，这片由一道道壕沟组成的地区，又联想起墙内的宝物，直令我头皮发麻。 

一路所见，如此宏伟的建筑绝非是普通文明所能打造的。然而，却又有这样一群……野人？生活在一道道壕沟之中，其生活的年代之久远，甚至叫他们的视力已经退化。

那是不是说，在上古年代，有人把这群野人，当做那些陈列在墙上的宝贝一般，豢养了起来？

我看向壕沟边缘，一米区域的铁钉。仿佛想象到，最初被关在这里的野人，也曾想翻越过去，却根本无处落手。 

更别提，当初的铁钉上，是否被涂了毒；当初的这座建筑，又是否永远一批批守卫，严厉地看守着他们。

像驯服家禽牲畜一样。

直到如今。

那只是一堵堵高约五米的墙，只要三四个成年人合作，就可以攀爬过去，更别提野人出众的身高。

但在这些野人的世界中，那些墙却如同悬崖峭壁一般，是他们祖先传下的禁忌之处、流动在血液里的畏惧之心，更是直达穹顶的宇宙尽头。

思绪至此，我再看向那些野人，莫名感到他们都带着一股畏畏缩缩的弱小感。

「这他大爷的。」叶黎明啐了一口，走开了。

虽然还不明白野人是凭什么将族群维持至今的，但站在上面肯定想不明白。

远方的光点常亮着。或许那里才是这一切的答案。

拉起杨义，我们沿着壕沟边缘开始绕行，向光点移动。

等走到壕沟尽头，离高墙也已经不远，我们索性直接来到高墙下，近距离观摩绿砖后的东西。

光是陈列在目光所及之处的，就有各种各样或珠光宝气、或年代久远的宝贝。

摆在我身前的，则是一具年轻女尸。她双目紧闭，面容苍白，皮肤仍与生前一样，似乎是刚去世就被运到了这里。 

可见，这座建筑的主人确实连生命也列为了收藏之中。

叶黎明凑过来，无法从女尸的服饰中辨认出朝代。

就在此时，苏西西忽然喊了声：「不好！」

看过去，他伸出手正碰触了一块纤长青砖，里面是一杆长矛。

然而，那块青砖正缓慢地缩回墙内。

与此同时，整个地面都震动了起来。

一根根青色的、如牙签般的五节蛇，从脚下黑色石板的缝隙中蹦出来。

眨眼间，满地如长满了杂草。

苏西西大喝道：「快跑！」 

我们当即跑向来时的入口，也就在此时，我才算明白为什么甬道上堆满了尸体。

他们想必都觊觎这里面的财宝，却和我们一样，落入陷阱之中。

可惜，急速的奔跑并不能起到太大作用——脚下五节蛇的躯干，正在不断组合，随着一条条五节蛇的成型，它们行进乃至跳跃的速度就越快！

没多久，我所见之处，都像是刮起了一股青色的风暴一般！

我试图伸手去拨开，却从手心处传来了钻心般的疼痛。 

惨叫一声，看了下右手，发现右手已经被穿透了一个小孔。

身后，惨叫声更为凄厉。 

如刀割般的疼痛从身体各处传来，绝望更是在心里蔓延。 

没有人能在这样的风暴中活下去！如此的规模，绝对是有成千上万都不止的五节蛇！

也就当我几乎要放弃时，手腕忽然被人抓住。

是苏西西。 

他几乎已经成了一个血人，另一只手拉着叶黎明，叶黎明拖着杨义。 

叶黎明的右臂和大腿都被鲜血染满，我看过去，反而更像刀伤。但还未等细究时，苏西西已经拉着我跑起来。

他竟然拉着我们向反方向跑！

我不敢开口，生怕五节蛇进了体内，只能任由苏西西带着我们行动。

就在已经无法忍受疼痛时，一股失重感传来，重重摔在地上。

再抬头，发现我们已经身处壕沟之内了。

身边是几个人粗重的喘气声，半晌才听到叶黎明大笑起来：「老子赌对了！」

我看过去，苏西西正在帮叶黎明照料伤口，他的右臂和大腿上果然都是刀伤。

苏西西说：「要尽快回去，不然肯定会感染。不说刚才那两条钻进你体内的五节蛇，就是这里的环境也不允许耽误。更何况药大部分在你包里，你还给撇了。」

叶黎明没好气回答说：「不然踩到那些钉子该怎么办？」 

原来，那两道刀伤是苏西西为了揪出钻到叶黎明体内的蛇，而叶黎明还将包丢在了铁钉区域上，令我们顺利下来。 

他俩在后面竟然经历了这样的事情。

我不禁好奇问：「你怎么知道这里是安全的？」

叶黎明吸着凉气，说：「废话，机关被启动那么多次，这帮人还好好活着呢吗不是？」

我一时郝然，生死关头，确实一点没想到。 

拍拍叶黎明，等各自包扎好伤口，我们开始计划上去的办法。 

壕沟远处，一群野人仍盯着我们，像一堵冰墙一般，不确定他们什么时候就会涌现出敌意。

不能看见的地上区域，仍传来着无数五节虫跳跃碰撞的声音。

「去发光那边吧。」叶黎明说，「坐以待毙不是办法。」

说罢，我们起身向记忆中的光点方向走去。

走在壕沟，可以看见有的墙壁上还有洞口，探灯照过去，是一阶阶向下的阶梯。

在地底空间的地底壕沟下面，竟然还有一层空间？又或者，是否只有一层？

这种异姓野人部落，莫非是一个类似蜂巢的建筑？在其下面，才是他们得以繁衍至今的秘密所在？

我不敢再多想，如今我们的身体状况，也不允许再有别的什么想法。

值得庆幸的是，随着我们的前进，野人都只是亦步亦趋地跟着，就连在前面遇见的野人，只要大喝两声，也都会匆忙跑开。

趁着他们还没萌生别的想法，我们加快脚步，很快抵达了最后一道壕沟。

此时，上面来自于五节虫的声音也已经全部消失了。叶黎明看了眼手表，说道：「二十分钟。看来机关是定时关闭的。」

这算是迄今为止最好的消息了，我长吁一口气，将背包中的折叠梯拿出来，搭在墙上，让苏西西先行，我垫后。

然而，就在我最后上了梯子时，我转过头，猛然看见在黑压压的野人群中，有一个野人格外的白。 

她全身没有毛发，像个竹竿一样站在那里。

想起杨忠明视频中嗡嗡作响的电推刀声。

我抬头看去，不知道杨义注意到没有。

等所有人都上来后，我们都望着光点的方向。

那是一块巨大的石碑，发着刺眼的光。

但是现在，所有的人视线都停在石碑前的东西上了。

在我们与石碑之间，摆着一张椅子。

九、

椅子是木制的，很破旧。旁边摆着一些生活用品，甚至包括被褥在内。除此之外，是一个木板，一把梯子，一捆绳子。

椅子上，有一件散开的劣质龙袍，龙袍上，摆着一顶冠冕。

这就是杨忠明为杨义留下的遗产。

杨义目光呆滞，显然以他如今的智力，并不知道他父亲的意图。更不可能想象出他父亲在发现如此景象后，所做出的一些疯狂举动。

我们能想象到。却只是沉默。

略过这些东西，我们走向发光的石碑。

石碑高约三米，长约十米，上面无字无画，散放出刺眼的黄光，不知是什么原理。

出于前车之鉴，我们都没敢再轻易触碰。倒是拍下了一些照片。在这里耗费大概十分钟后，我们便收手决定返回，尽快疗伤。

结果就在目光好不容易从这块石碑上移开后，转过头，黑暗中，一个无毛的野人冲过来了。 

野人身后，壕沟边缘一米处的刺钉区域被木板盖着。

另一旁，杨义摔倒在地，手里还拿着梯子。

十、

这个疯子！他居然救上来一个野人！

杨忠明拍摄的视频中，野人尚且是被牢牢捆绑住的！杨义却一点工作都没做，便将野人捞上来了！

裸体野人嘴里发着不明不白的嘶喊，向我们急速冲来，完全不像方才在壕沟中时的试探。 

我们急忙四处散开。 

结果散开之际，我油然而生不妙之感：

果然，那个野人扑向了石碑！非但如此，还在试图跳跃，用手够着什么！

想来，野人丧失观感后，其余感官上升，他恐怕是感受到了温暖，才这样冲过来。

然而他那双高举的手，又在试图触摸什么？

那里是不是有一处更高温的地方，是我们所察觉不到的？

本想从长计议，但地面一阵震荡后，巨响声已经充斥着整个地底空间。

声音来自四面八方。 

两侧墙壁，乃至头顶。无数不规则的青石，不再缩回墙内，而是从墙上凸了出来！

这地方正在被关闭！而且是在快速地关闭！

不久之后，此处空间将被收缩挤压到无人生还的地步！

我们对视一眼，当即撒腿狂奔。 

途径杨义时，虽然气急，却还是拉上了他。

结果，杨义却难得地挣开了我的手。

我大喊道：「跟我跑！不然你就死定了！」

杨义却大声反驳道：「那他们呢！？」

他指着壕沟下的野人们。

我愣住了。不止我，就连叶黎明与苏西西也停下了脚步。 

那他们呢？

没多久，苏西西冷冰冰地说：「你救不了！要么你跟他们一起死，要么跟我们跑！」

苏西西所言没错，要想把野人都救出来，只怕我们早就被挤压成一团肉酱了。

到时候，也算是真正实现了物种大团结。

但杨义还是倔强地说：「我要救他们！」

杨义第一次脸上失去了傻笑的表情，他紧盯着我，眼神在厚厚的眼镜后，有一种不同以往的气质。

他很认真。

我一时说不清，是那个地痞杨义回来了，还是疯子杨义真的在思考什么事情。 

杨义说：「哥，你们走吧，我必须要救他们。」

说完，杨义又将梯子放下去，不等我们出言，就下去了。

「他妈的。」苏西西嘴上冷冰冰，但却向杨义走去，到梯子那，准备将杨义拉上来。结果又立即缩回手。 

又一个野人上来了。

又一个，又一个……

任凭我们如何嘶喊，也听不到杨义的回应。

最终，苏西西无力起身，咬牙说：「走！」

我们便再度狂奔起来。

此时，空间已经仅剩足球场般的宽度。

就在我们距离出口越来越近时，一线照亮了整个地下的光芒出现了。

它来自身后。

我们回过头，看到身后宽约十米的石碑，打开了一丝裂缝。

十一、

不知道是不是最初那名裸体野人再次触摸到了什么机关。

裂缝逐渐展开，越来越大，地底空间瞬间亮如白昼。

所有来到地上的野人都齐齐望向刺眼的金光后。

就在此时，杨义的身影也出现了，他爬上来，身后跟着络绎不绝的野人。

野人们似乎熟悉了杨义的气息一样，齐齐分开，让杨义注视着光芒之后。

紧接着，杨义兴奋地大喊起来：「看见了！我看见了！」

他还回过头，冲着我们挥手，甚至摘下眼镜，扔了出去。 

我不知道杨义是什么意思，只是傻傻跟着挥起手。

另一边，杨义扭过头，大力地挥了挥手，喊道：「跟我来！」 

他竟然迈步走入了光亮之中。

身后的野人群们，如同真的听懂了杨义的话，尾随杨义，成批地涌入光亮中。

从壕沟内翻出的野人，也随着前人的步伐，行进着。

十二、

我们面面相觑。

叶黎明有气无力地说道：「我寻思应该不会有长生不死药吧，还是去赌前面的路吧。」

这才回过神来，扶着叶黎明跑向来时的路。

随着无数块青石的合并，我们最终还是跑回了甬道。

不过，应该是那片空间已经收缩合并完毕，甬道四周的黑色石板，也开始了收缩。

最终，我们几乎是匍匐着从最初的洞口逃出来。

山间还是一如既往的宁静。 

我摸出腰间的木盒，打开。

里面的五节蛇，已经不再跳动了。

这下面的建筑，如今究竟变成了什么样子，或许只有杨义知道了。

如果他还活着的话。 

而且这种程度的变化，居然没有使山体引起一丝一毫的震动，足以证明，下面的建筑恐怕比我们想象的还要庞大精密。

但我们如今显然没有一丁点再琢磨此事的力气了，只能互相搀扶着下山去。

最终，等到了村子里，丝毫没人注意到杨义的消失。就连求助村民拿些药物时，他们都没过问杨义的踪迹。

我便忽然有些明白，杨义当时为什么不想回来了。

十三、

我们在当地医院再次进行了简单包扎后，才启程回京。

回京后，在北京医院又休整了几天，期间，我们尽可能还原了这一次探险的结果。

在不确定的年代，有一股势力在神农架腹部山区的地下，建造了一座以石材为主的建筑，目前只能确定至少有一个入口，高度结构至少为两层。这座建筑的目的，则是为了收藏人类各个时代的文明产物，甚至包括一些奇异生物。比如野人与五节虫。

如果结合八十一组迄今获得的最大秘密来看，便要提到一个名为「凃族」的文明。他们活跃在上古年代，视同期人类为低等生物。这是因为他们科技高度发达，甚至具备生物改造和地外飞行的能力，远超当代人想象。

若非我们曾在罗布泊地下与昆仑山山腹中亲眼见证过，也是根本无法接受的。 

神农架山下的遗迹，或许只是满足他们一种癖好的存在。 

不得不承认的是，这样的结论过于令人无力。与之前一样，我们每一次能带回结果的探险，追根溯源，都会发现在最开始，人类就是种被一叶障目的生物。 

尤其这一次，若果真为凃族手笔的话，那些被收入遗迹中的文物，就代表至少在唐宋时期，地球上仍留存着凃族人活动的遗迹。 

他们到底影响了多少次人类的进程？

在当今社会，又是否存活着他们的族人？

我们就此讨论了好多天，最终都是以沉默结束。 

就这样，我们齐齐出院后，回到八十一组的写字楼内，又开始了对各地的轶闻收集，以及对八十一组留下的庞大信息进行分析。 

直到有一天，叶黎明把我和苏西西叫到房间。

投影仪的投影上，是我们上次所拍摄的发光石碑。

然而，叶黎明让我们注意的，却并非石碑，而是石碑旁边的一块青石。

他放大照片中的青石，可以隐隐约约看见，那似乎是一本书。

苏西西挠挠头，不懂就问：「这是什么？」

叶黎明说：「你先看清楚，那上面是苏联文。」

苏联文？ 

我和苏西西几乎把脸都贴到幕布上了。

「你们看不懂的。」身后，叶黎明叹着气说，「我请人看过了。」

「那是前苏联的原子弹研发文件。」

 

完

备案号:YX01GBBD5LAew2V06

编辑于 2020-11-06 11:23 · 禁止转载
​
赞同 65
​
目录
67 评论

八十一组任务簿：8 场超自然探秘，1 个终极真相
吞茶嚼花
×
拖拽到此处
图片将完成下载