════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════代课限定恋爱最纯懒这年，我遇到了最心软的代课。不收钱，只为多看喜欢的人几眼。为了报答，我自告奋勇当他的军师。代课哥：【她爱喝四季奶青三分糖加波霸，之前每次上课都买这个。】【大波浪、长得高，看一眼都能把我美晕……】【女神终于来上课了。你看到她了吗？是不是很漂亮？简单的黑色卫衣都能穿出超模的感觉 TvT。我靠她好像往我这边看了……完蛋，女神注意到我了，我要幸福哭了！！】我人傻了。等等。那个 188 神颜肌肉代课哥，暗恋的不会是我吧！1最纯懒这年。我把我的课表发到了校园论坛上：【冬天太冷，不想起床。【跪求代课，每一节课都能代的那种。】很快就有人来私信：【我可以，今天下午的外语课就能帮你去。】有这种好事？要来联系方式后。我立马向对面转了 20 块代课费过去。没想到却被退回了。【不用了，我不缺钱。【很巧，我喜欢的人课表和你一模一样，我想多看她几眼。【帮你代课就算是日行一善了，希望女神能注意到我一点。】我眼睛都瞪大了。不是，老天奶，这种好事都轮得到我啊！免费的代课诶！我哐哐打字回复：【这还说啥了，太仁义了。【祝你和你女神有情人终成眷属啊！】代课哥发来很萌的小猫表情：【多谢，希望可以借你吉言。】2有了代课哥之后。我成功过上了混吃等死的躺平生活。我：【明天早 8 能帮我上一下吗？晚上去吃夜宵，估计起不来。】代课哥：【可以。】我：【古代汉语可不可以帮我做点笔记？老师要检查。】代课哥：【行。】我：【周末要补课。】代课哥：【1。】我感激涕零。真该给他磕两个头的。又不收钱又如此尽职尽责。新时代男菩萨啊。……而直到看见课程群里发的期中考核的通知。我才终于垂死病中惊坐起。咋就要分组考核了？我一点都没学啊！我给代课哥发消息：【下周的古代汉语课你不用帮我上了，老师说要分小组作业，必须本人去。】代课哥发了一个喜极而泣的表情：【必须本人去？那女神应该也会来吧？【我终于可以见到她了。】我呆住了。扣了个问号。【什么意思？【代了 10 节课了，你都没看见过她吗？】代课哥：【嗯。【她最近一直没来上课，不知道是不是出了什么事，我有点担心她。【你不一样，我知道你不上课是因为懒。】我实在忍不住扶额苦笑了。喂，这样踩我一脚到底是什么意思！不过代课哥说得也没错。我就是懒，就是不爱学习，那咋了^^。对了，话说回来。代课哥帮我上了这么多节课。我也应该好好回报一下他吧？我眼珠一转，计上心头：【你女神叫什么名字？【我找同学打听一下，然后撮合你们，如何？】3一想到即将促成一段佳缘。我都在激动地苍蝇搓手了。没想到代课哥竟然回复：【我还不知道她的名字。【本来给你代课就是想多了解一点她的，结果她根本不来上课了。】啊？连名字都不知道，就暗恋爱得这么深。代课哥你也太纯情了吧！我绞尽脑汁：【那你形容一下她的样子呢？【照道理来说，和我课表一样的，应该都是中文系的吧。【说不定我还认识她呢。】代课哥一聊起他的女神来，就忘情了发狠了。【女神那么有气质，腹有诗书气自华，很可能是中文系的。【对了，她爱喝四季奶青三分糖加波霸，之前每次上课都买这个。【大波浪、长得高，看一眼都能把我美晕……【开学的时候我还经常在流浪动物救助站偶遇她，人美心善，她太完美了。】代课哥叭叭了一堆。我只感觉他好痴汉，爱他的女神爱得发狂了啊。我苦苦思索。我开学的时候就接了志愿者的活儿。也老是去救助站啊。我寻思着。我也没偶遇到大波浪高个子大美女啊？但我眼珠一转，又生一计。毕竟我饱读言情小说。恋爱妙计一套又一套的。我嘿然一笑：【有点可惜，我不认识她。【但下周上课你碰到她，不就能要到她的联系方式了吗？【你可以打造一下朋友圈，引起女神对你的注意。】对话框最上方显示了很久的「对方正在输入……」。代课哥：【你说得很有道理。【我有看见过她课间休息刷视频，全是肌肉男。【你觉得我练得怎么样？她会喜欢吗？【图片】4代课哥给我发了一张健身房的对镜拍。上半身未着寸缕。肩宽腰细的好身材显露无余。我盯得眼睛都直了。我勒个冷白皮，大胸肌八块腹肌啊……而且、而且那里怎么还是粉色的！对了对了对了。即使是脸被手机遮住了一半。也能看出是个大帅哥啊！我无声地在心里尖叫。代课哥你藏得也太好了吧！长得这么帅，身材也这么棒，居然还玩纯情暗恋啊。你女神真的有福了。我斩钉截铁地回复：【我觉得你练得非常不错。【到时候加上女神，你就拿这个照片发朋友圈，仅她可见，不得迷死女神啊？】代课哥有点羞涩，也有点不敢置信：【真的吗？这只是我拍着自己记录的。【也是因为女神我才坚持健身的……【谢谢你的鼓励。【到时候我要鼓起勇气向她要联系方式了，希望一切顺利。】5周一。我的八卦之心熊熊燃烧着。提前十五分钟冲进了古代汉语教室。我发誓，这是我来得最早的一次。但教室里早已高朋满座。我东张西望，眼花缭乱。没找到代课哥，也没找大波浪高个子美女。在哪呢？在哪呢？就在我无比焦急之时。手机突然响了一声。代课哥：【女神终于来上课了。（流泪猫猫头.jpg）终于见到她了，我好幸福……】我哐哐打字：【是哪个，你快说啊。】代课哥秒回：【最后一排，从左往右数第三个，她又买了奶茶。【你看到她了吗？是不是很漂亮？简单的黑色卫衣都能穿出超模的感觉 TvT。】嗯？最后一排？不就是我在的这排吗？1、2、3……我突然呆住了。目光呆呆地落在桌前的四季奶青上，三分糖加波霸。黑色卫衣、大波浪。我后知后觉地发现，每一条都和我相符合。我抬起头。正好对上了前排向后回望的视线。和我对视的男生眼睫一颤，匆匆地低下了头。代课哥还在发消息：【我靠她好像往我这边看了……完蛋，女神注意到我了，我要幸福哭了！！【我现在是不是应该趁热打铁要联系方式？【我说想和女神一起做小组作业她应该会同意的吧？【女神那份作业我也可以一起做，呜呜呜呜呜呜女神千万不要拒绝我！】前排的男生站了起来。看到他的脸。我脑子里的第一个反应是——确实帅，神颜啊。随即脑海里又浮现出昨天代课哥发来的那张身材照。其实、其实在现实中看也很有视觉冲击力。长得特别高。而且就算穿了衣服，也能看出身材很好……大帅哥在我身边停下。他耳垂都有点泛红。眼睛很慌乱地别开了视线：「同学，你好。「请问可以给我你的微信吗？」脑子宕机了。我下意识地回答：「给你了，那我用什么？」6大帅哥的表情瞬间呆滞了。他愣愣地回复：「啊，那你用 qq 行吗？」都说异性对视超过 4 秒就是爱情诞生的前兆。但我俩就像是两只大笨牛一般，傻傻地盯着彼此。感觉马上要发出「哞」的一声。上课铃声响起。大帅哥才恍然回神一般。迟到的红晕渐渐在脸上蔓延。他低下了头，几乎是落荒而逃：「那个、那个，不好意思，是我打扰你了。」我的手机又收到了来自代课哥的消息轰炸。【今天天气很好，我想我应该下课后去健身房练练脖子。【哈哈哈哈啊啊啊呜呜呜我不想活了！！！【女神拒绝我了，我当时还没反应过来，真的丢死人了……【果然我就应该当一辈子阴沟里的老鼠，又臭又见不得光，我根本不配接近女神。】达咩。代课哥，千万别死！你死了谁来帮我代课？我深吸了一口气，很纠结地打字：【我知道你很急，但你先别急。【你说的那个人我认识啊，不就是宋时微吗？】7代课哥就像打了鸡血，又复活了：【天呢，女神连名字都这么好听……【不对等等，你认识？！那你之前怎么不和我说！【我懂了，你也是我的情敌是吧？互删，骗子。】这下换成我急了！我使出了毕生最快的打字速度：【不是哥们，我女的。【之前听你的描述，我没认出来啊。】我终于问出了那个困扰我许久的问题：【我感觉宋时微长得也就一般，没你说得那么美吧？】还有。29.9 在地摊买的黑色卫衣穿上像超模？哈，我吗？（申留真表情.jpg）代课哥怒了：【谁说女的不能是情敌？女神这么完美，女的爱上她也是人之常情！【还有，你的意思是我连最基本的欣赏美的能力都没有吗？【呵呵，我看你是得不到女神，所以就污蔑她长得一般。【原来你不仅懒惰，而且善妒、邪恶。【算我看错人了，以后再也不会帮你代课了。互删。】我不想活了。代课哥，你为什么要一边夸我一边骂我……是你逼我当双面人的！我紧急挽回道：【等等！先别删！【你不是想要宋时微的联系方式吗，我有，我有的！【我让她加你，怎么样？】代课哥秒回：【。】我拿出备用机，登上了许久未用的小号。做贼心虚地输入代课哥的微信号，点击添加。对面秒通过。我又用大号小心翼翼地询问：【那个，还能继续代课吗？】我悄咪咪地抬起头。隔着两排人，我看见代课哥把脸埋进了臂弯里。露出的耳尖还是好红哦……代课哥隔了一会儿才回复：【原来你这么有人脉和手段？【你跟女神关系很好？】我生怕他不帮我代课了，心虚道：【那包好的呀。】下一秒，我被突然跳出的弹窗震撼到了。【代课哥向你转账 2000 元。】什么！莫名其妙来财了！代课哥：【刚刚骂你是我的错，对不起啊。【之前你说过的要帮忙撮合我和女神的话，还算数吗？【这是军师咨询费（双手合十.jpg）。对了，代课的事你还是可以放心交给我。】我惊呆了。不是哥们，变脸这一块儿./8一整节古代汉语课。我都在和代课哥斗智斗勇。刚下课，我的小号又收到了他的消息：【你好，宋时微同学。【我是向你要微信的那个男生，我叫谢以钦。【抱歉，之前是不是我太冒昧，有点吓到你了？【我在找小组组员，你愿意加入吗？【我空余时间比较多，所以全由我完成也没关系。】我心情复杂。代课哥，你也是个双面人啊。变成这副礼貌且有距离感的模样，让我觉得好陌生。我恍惚地想着。我是不是应该装出一副淑女矜持的样子？这样会更符合他心目中「女神」的形象吗？我逐条回复，念起了三字经：【没吓到，愿意的，谢谢你。】刚发出去。转头另一个号又收到了代课哥发来的聊天截图。【女神居然秒回我了！果然我等到下课才给她发消息是明智的决定！【但是我不知道接下来该怎么办了。【军师军师，我该怎么找新的话题？】我眼珠一转。邪恶小计又涌上心头。【追人不能靠死板的聊天，而是要靠吸引。【就按照我之前跟你说的，在朋友圈发身材照呗，反正她爱看。】代课哥：【高，这招实在是高啊！【但她会不会认为我不守男德？如果她觉得我是个钓鱼哥，那真的完蛋了。【不行，我得补充个文案。】我：？代课哥突然来了句：【嘿嘿，这下就完美了。】一下子点燃了我的好奇心。我立马用小号打开朋友圈。倒吸一口冷气。代课哥你真大方，发了个九宫格身材照啊！！我兴冲冲地点开大图。发现每一张都配了文字：【正常健身展示，无不良引导。】……代课哥你无敌了^^。这就是你精心构思的文案吗？其实我更需要一些不良引导的。9代课哥貌似把我的大号，当成了他的暗恋备忘录。我表面上以军师的身份为他支招。心里却下意识地进行着回应。【周三，女神又没来上课，我有点难过。】报告，这次真不是我偷懒！救助站的流浪小猫得肠胃炎了，我在医院忙得焦头烂额，实在是赶不回来上课了。而且有你代课，我包放心的呀。【周五，练了胸肌，女神给我的朋友圈点赞了，幸福(///▽///)。军师你真是我的再生父母啊！】请多多练胸，多多发高清大乃自拍！男妈妈我们喜欢你！！嘿嘿，我把每一张照片都存到手机了，就这样像骆驼一样不断地反刍回味……【周日，明天又要上古代汉语课了，希望女神会出现。哎，我又好久没见到她了。】才一周没见就算久吗？有点粘牙了啊代课哥。不对，等等！我从宿舍棺材小床上惊坐起。差点就把古代汉语的期中作业给忘了！虽然代课哥说了他可以一个人完成。但我还是有羞耻心的，总不能真的什么都不做吧。我切了小号给他发消息：【谢同学，请问下午你有时间吗？【我们聊一下小组作业的分工吧，明天上课我正好准备一下资料。】聊天框显示了很久的「对方正在输入……」。但始终没有新信息发过来。此时，我已经懂了。打开另一个号，果然，满屏都是代课哥的感叹号：【我爱古代汉语！【女神竟然主动约我了，她说要和我聊作业分工！！！【她真的勤奋上进又好学，就算是把世界上所有的褒义词都用来形容她，我还是觉得不够。【军师，我该准备点什么吗？【我打算先去接她，你觉得我自己开车好还是叫司机开商务车送比较好呢？这样她会有压力吗？哦哦对了，自行车怎么样？女神坐在后座，她会不会抱住我的腰啊……天呢我也配吗？光是想想就开心得要流泪了。】我的表情：0.0。此男的痴汉属性又发作了。像我奶一样，梦到哪句说哪句。不过据我这段时间以来的观察。代课哥的腰是真细啊。哼哼，想要什么我会自己调教！【切记，一定要投女神所好。【她都给你的身材照点赞了，那你就多展示自己这方面的优势。【该穿什么衣服，不用我多说了吧？【但也不能穿太招摇的，这招就叫欲擒故纵。】代课哥：【OKOKOK，大师我悟了！】磨蹭了半天。代课哥终于给我的小号发来了消息：【有空。下午 2 点，我来接你？】【好的，麻烦你了。】其实都知根知底了，但还要装出一副不熟的样子。哎——伪装者这一块儿。10不知道为什么。真要和代课哥见面了，我居然有点小紧张。出门前还检查了好几次自己的妆容有没有瑕疵。见到宿舍楼下停着的保时捷 911，我惊了一下。让我想到了之前刷到的短视频：当你朋友说接你，但没说开的是跑车。（此处搭配「爱情不是白手买卖～」音乐）再看到靠在车上，穿着黑色紧身毛衣、灰色卫裤的代课哥，我惊了两下。好、好烧的穿搭……这毛衣都把腹肌线条映出来了，胸之间有一条深深的沟。还有，都说灰色卫裤是男人的黑丝，真是名不虚传啊！看到副驾上的大束粉色玫瑰，我惊了三下。代课哥半遮住脸。略带不自然地轻咳了一声。「路过卖花的小摊，摊主说今天生意很好，打算卖完最后的玫瑰就提前收工。「能为他买来自由很划算，我觉得很开心。「正好和你见面，送给你，希望你也更开心。」我感觉我的双颊在迅速升温。代课哥，你好笨……下次要记得把花店的名片摘掉啊。明明是自己特意订的。却要找理由让我没有负担地收下。这是你从我这里学到「欲擒故纵」方法的延伸使用吗？实践得很不错。我对他露出一个笑容：「谢谢。」代课哥握着方向盘的手紧了紧，却毫不在意地说道：「不用，你太客气了。」我感觉有点点暧昧，有点点浪漫。配上「代课哥」这个称呼好像有点怪怪的。我在心里默默念了一遍他的名字。谢以钦。蛮好听的。11谢以钦的学术能力真的好强。他早就准备好了期中论文的选题和框架。向我讲解的时候也特别有逻辑，简直比老师上课还详细。仅用一下午的时间。我们两个就把作业完成得差不多了。谢以钦坐在我对面，对着电脑屏幕凝眉思索，时不时地敲几下键盘。看起来特别认真，特别高智。但实际上，他在——【军师，今天进展格外顺利，我送女神花，她对我笑了(*¯︶¯*)，注意，这是专属我一个人的笑哦～【但是作业快写完了，接下来我该做点什么？看电影，散步，还是吃烛光晚餐啊？求助，怎么样比较浪漫，急急急！】你知不知道自己特别有反差萌啊代课哥。我忍着笑，故意抬起手表看了看时间：「快到饭点了诶。」我对着谢以钦歪了歪头：「谢同学，你饿不饿？「我知道学校旁边有一家日料店，他家的寿喜锅和竹荚鱼刺身很出名。「小组作业你比较辛苦，让我请客吧？」谢以钦云淡风轻道：「好啊，听你的。」他又在打字，甚至没忘了向军师报备：【不用出招了！女神约我吃晚饭了，主动！！主动！！我宣布，此刻我已成为我是世界上最幸运的人！】12走出图书馆时。才发现外面在下雨。谢以钦从包里拿出伞，遮在我的头顶：「走吧。」我却停住了脚步，有些迟疑地指向阶梯最底下的阴影处：「等等，你看……「那里好像有一团黑影在动，是小动物吗？」天色有些暗，看得不太真切。谢以钦把伞柄塞到了我的手里：「等我一下，我去看看。」他跑了几步。把它护在掌心带回来了。是一只小猫。离得近了，才看见它的右后腿上有已经干涸的斑驳血迹。而且它还在极小声地发出痛苦的哀鸣。好可怜。怪不得下雨了都不往屋檐下面躲。我和谢以钦决定带它去宠物医院治疗。诊断结果是骨折。做手术的价格是七千块。如果不做的话那它这辈子都痊愈不了了。差不多是我三个月的生活费了……可是钱还能再攒的，猫猫的生命只有这一次。我犹豫了一瞬，就做出了决定。「好，做手术。」到窗口缴费时，工作人员认出了我。她略带讶异地说道：「妹妹，这是你这个月来的第三次了吧？「我看你花在猫猫狗狗身上的钱比花在自己身上的还多哦。」我有点不好意思地抿唇笑了笑。刚要打开付款码。谢以钦却挡在了我身前：「我来付吧。」……诶？坐在手术室门口时，谢以钦突然问道：「你经常来宠物医院吗？」我点了点头：「是啊，救助站经费有限，里面没有兽医，小猫小狗生病了只能来医院看。」我忍不住叹了口气：「它们的寿命比人类短暂很多。「我只希望能尽自己最大的努力帮助他们健康快乐地过完一生。」谢以钦没有说话。我抬起头，对上了他的黑眸。里面浸满了温柔、包容，以及不可言说的坚定。他的声音很轻，似在慨叹：「……你真好。」13小猫的手术很顺利。出院后，它在救助站恢复得也特别棒。古代汉语的期中作业成绩也出来了。我和谢以钦的小组作业拿了全班最高分！双喜临门，值得庆祝。我约了谢以钦去吃上次那家没吃成的日料。把这当成是庆功宴。我絮絮叨叨地向谢以钦说了好多。我说最近好开心，救助站收到了一笔匿名捐赠，还开办了医务室，以后小动物看病就方便多了。我说多谢他借给我的古代汉语课堂笔记，幸好老师抽查的时候没有露馅。而谢以钦把吸管插进四季奶青里，递到我面前。很专注地听我分享这些生活中的小确幸。他还想偷偷去结账。结果被我发现了。我歪头对他轻笑：「不行哦，早就说好了我请你的。」谢以钦无奈又纵容地点头。服务员把账单和一份海报递到我面前：「我们店里现在有活动，消费达标即可抽奖。「每个人都有一次机会，您和旁边这位先生加起来一共可以抽两次。」啊，居然有这种好事！奖品简直琳琅满目。特等奖是 8 万现金，还有旅游奖、电脑奖、手机奖……谢以钦骨节分明的手指在海报上轻轻划过。「有点像抽盲盒，那在抽奖之前先许个愿吧。「你想要哪个奖项？」我陷入了沉思，开始做我的发财梦：「我很贪婪的。「这个特等奖可太棒了，8 万块呢！「还有去日本旅游的奖项也不错诶，我想去横滨看烟花。「但我运气很差的，估计只能抽到参与奖，有个玩偶挂件我也很满足了。」谢以钦和我一起从箱子里抓了纸团。我慢慢打开。啊！！！！！不是哥们儿！！！！！！！！！！！！我激动到差点蹦到天花板上：「我没看错吧！特等奖？！真的假的！！」纸条在店员之间传阅，终于确定真的是 8w 大奖。我要喜极而泣了。这一次会不会把我一辈子的运气都花光啊？我摇了摇谢以钦的手，祈祷道：「你的呢你的呢？「我今天也太好运了，要多分给你一点。「你也要中大奖！」谢以钦轻笑：「嗯，借你吉言。」他展开纸团。我瞪大了眼睛——是去日本旅行的奖项！而且是双人行！天呐，今天我的嘴是开光了吗？！谢以钦的表情如冰雪消融。他很认真地向我邀请：「我们一起去吧？」14一整个晚上我都沉浸在飘在云端的喜悦之中。老天奶，你终于认我是你的孙女了！突然间对我这么好。我真的受宠若惊。回到寝室后，我还是有点晕乎乎的。大号久违地收到了谢以钦的消息：【军师，我觉得之前你教我的兵法已经够用了，所以最近都没怎么联系你。【但我遇到新难题了，我马上要和女神一起去旅行了。你觉得我需要准备点什么？【女神肯定要拍照出片，我买几个新相机怎么样？我感觉我还得去报个摄影班提升下技术。【和女神单独出门哎，而且跨年夜我们也会一起过。我真的好紧张啊啊啊啊！】我立马就进入了角色，为他出谋划策：【没什么好紧张的，和她玩得开心就可以了。】谢以钦：【嗯嗯，守护她的笑容是我的责任，义不容辞！(´▽`)ﾉ【对了，军师，你能不能帮我打探一下女神有什么想要的礼物？到时候旅行的时候我找契机送给她，我想给她创造点惊喜。【最近准备的惊喜蛮成功的，女神特别高兴，今天她还不小心拉到我手了，我心脏都差点骤停。】我有点懵懵的：【你准备了什么惊喜啊？】谢以钦：【那就有点说来话长了，你一定要替我保密啊。】得到我的保证后。他才继续说道：【那天和女神一起去宠物医院，我才知道原来她总是自己出钱给流浪小动物看病。我不知道该怎么描述当时的心情……大概就是，越了解她，越是觉得她是那样值得被爱。【我匿名给救助站捐了一笔钱，帮他们请了兽医。女神知道后超高兴，你知道我看到她的笑是什么想法吗？我觉得怎么样都值了。【前两天女神和我约好了去日料店吃饭，虽然她没和我说店名，但其实很好猜，学校附近寿喜烧和竹荚鱼刺身很出名也就一家。我提前联系了老板，和他说了我的计划。我揣测着女神的喜好，列了份奖项清单，我都有准备好，她想要哪一样，她就会抽中哪一样。【其实我一直都有注意到，女神的朋友圈背景是横滨的烟火大会照片，所以在想她会不会想去日本旅行，还好我猜中了。】原来是这样。原来是这样啊。眼眶热热的。我的幸运从不是天降，而是他把我的喜好，都变成蓄谋已久的温柔。即将溢出心口的感动与依恋已经无法用语言形容。谢以钦。你才是最闪亮的那颗星辰。你像礼物一样降临到我的生命里。15期待已久的旅行终于到来。第一站是东京。我和谢以钦在浅草寺许愿，他抽到了大吉签。在看到上面有关姻缘的注脚时，他红了耳垂。他并不知道，其实我许的愿望也是有关于他。第二站是富士山。我们在山脚的咖啡店听陈奕迅的《富士山下》。唱到「原谅我不再送花」时。谢以钦像变魔术般变出一束鲜花。我会永远记得这一幕。爱意私有。跨年夜，我们到了横滨。烟花在港口的天际绽放，万般绚烂定格于一刹那。我眼睛都不敢眨，担心错过转瞬即逝的美好。人群拥挤，我和谢以钦越贴越近。左手传来热度。谢以钦试探性地在我掌心轻触了两下。我侧过头。才发现他没有看烟花，而是一直看着我。两只手的距离从若即若离变成了十指紧扣。明明烟花的爆炸声是那么吵闹。可谢以钦带着笑意的声音却在耳畔格外清晰：「宋时微，我喜欢你，很喜欢。「能不能给我追你的机会？」他牵着我的手又紧了一点。我无知无觉就撞入他盛满爱意的眼眸里，笑着回答：「不是已经在追了吗？」烟花进入尾声，渐渐归于寂静。随后，跨年的倒数声又整齐地响起。「10、9、8、7……」我对谢以钦勾勾手指：「离我近一点。」谢以钦乖乖地俯身低头。我从口袋里拿出带钻的克罗心项链。这是我旅行前花了大半存款，为他准备的回礼。为谢以钦戴上的那一秒。人群的欢呼达到顶峰，倒数归零。我环上谢以钦的脖颈，来了一个超级无敌大拥抱。「新年快乐！」16旅行的最后一站是箱根。但出了点小意外。以为定的是两个分开的房间。但实际上是连在一起的套房, 并且共用一个温泉。谢以钦还在和前台交涉, 商议能不能换个房间。但我心里的小恶魔又占据上风了。和谢以钦一起泡温泉。那我岂不是可以在现实中看到他的完美身材了！男妈妈, 我们喜欢你喜欢你～我善解人意道：「没关系的，我不介意。」谢以钦欲言又止。最后略带害羞地低下了头。果不其然，那个军师号又收到了他的消息：【我和女神住在一个房间了，怎么办怎么办怎么办！【虽然有墙隔开, 但还是不够私密啊！我平时不打呼噜, 但是今天晚上打了怎么办？如果吵到女神的话那我是真该去鼠了。【还有, 要和女神泡同一个温泉，怪害羞的, 我很不好意思啊。】我恨铁不成钢：【之后你俩在一起了，都要睡一张床，你现在到底在紧张点什么？【而且你不就是为了她才坚持健身的吗？大胆地给她看啊。【在朋友圈发自己身材照不害羞, 现在害羞已经晚了。】谢以钦的脸皮还是很薄：【睡一张床, 我都不敢想这么远，毕竟我还没追到她呢！【不行不行，我还是得仔细想想, 毕竟男德是男人最好的嫁妆。】我服了。我坐在温泉边上。左等右等, 谢以钦始终都不来。我决定继续用军师的身份来怂恿一下他。我苦口婆心道：【你用你的身材诱惑一下她, 然后顺理成章地接吻，这样不就追到了么？【毕竟练得这么好的胸肌和腹肌，不是每个人都有的。【你要懂得发挥自己的优势，这样才能牢牢捆绑住女神的心, 懂吗？】我发完之后又开始东张西望。观察谢以钦到底来没来。但在发现到后面有人之后，我吓了一大跳。我的天。谢以钦在我身后站了多久？我怎么完全没意识到啊？？完了完了完了。我的小秘密全被他知道了！谢以钦没有说话，俯下身, 慢慢沉进了温泉。他将湿掉的额发捋到额后。水珠滑过他赤裸的上⾝，与冷⽩的肤⾊相互映衬。就像是⽔妖⼀样, 他轻轻拉起我的⼿。覆盖在他的胸肌上。我真的红温了。软软的，触感特别好……谢以钦的脸也红透了, 但他还是笑意盈盈地问我：「军师, 是这样做吗？「有没有诱惑到你？」好羞耻, 快别说了……谢以钦依旧不依不饶。他的声音带着蛊惑：「军师, 按照你刚刚说的下一步计划，我该怎么做呢？」我压抑着内心的害羞，也沉入了温泉。双手环住谢以钦的腰。主动仰头, 印上他的唇。我们两个⼈都是爱情⾥的初学者。⻘涩的接吻, 但交缠得深入。「你不用再做什么。「已经追到了。」【番外】给谢以钦当了这么久的军师。我深刻地意识到。男⼈，还得靠自己亲⼿调出来。于是在⼀起后。为了投己所好, 我给谢以钦买了好多⼩道具。项圈、半透明白衬衣、男仆装……每次他都会⾯露难⾊。但我已经摸清了规律。只要乖乖喊他几声「⽼公」，他就会妥协（≧∇≦）。偶尔我们也会玩玩角⾊扮演。在这方面, 谢以钦的「学术能力」也特别强，进⼊角色⼜快又准。但昨晚谢以钦很坏。明明玩的是⼤小姐和保镖的扮演。他该对我⾔听计从的。可我都哭哑了他还不愿意停下来，太过分了。早晨的闹钟已经响了。谢以钦关掉闹钟, 侧过⾝抚摸我的头发：「该起床上课了，宝⻉。」我半梦半醒, 嘟嘟囔囔道：「我有代课的，我找他帮我记笔记就行了……」谢以钦怔愣一瞬，又失笑。他的吻轻落在我的唇畔。「遵命。」备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A【全文完】本文由【霜月短文】整理，入群查文请添加客服微信：sybook888