════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════厨夫的自我攻略未婚夫的弟弟是个贞洁烈男。却在他哥逃婚后，被迫娶了我。当晚，沈肆然冷着脸与我约法三章：「我只是替我哥履行这段联姻，三年后我们离婚。」「我有洁癖，我们分开睡。」「不要喊我老公，我也不会喊你老婆，逢场作戏⽽已。」三年后，我递上离婚协议。他却骤然红了眼，边哭边往阳台冲：「亲了亲了，睡也睡了，你说你不负责了？清汤大⽼爷，我不活了！」我：？1新婚夜。我跟沈肆然⼤眼瞪⼩眼。「别看了，帮我把绳子解了。」沈肆然先⼀步败下阵，双手举到我面前，主动开口。我拽着他⼿腕上的死结，满脸警惕：「你不会跑吧？」今天本来是我跟他哥沈知安的婚礼。我们两家是商业联姻。没啥感情，全是利益。结果沈知安那个恋爱脑，宁愿放弃家产都要逃婚。婚礼前一晚直接翻窗扛着飞机带上他的白⽉光跑了。得知这个消息时，我⼈都到了婚礼现场。后台乱成⼀⽚。什么都准备好了。落跑新郎搁我身上上演了。沈家父母很仁义，编了个沈知安迟到的借口，径直把刚回国的沈肆然骗上了台。我没拒绝。商业联姻⽽已，结哪个不是结。哥弟俩⾝⾼体型都差不多。沈肆然穿上西装甚⾄比他那个混账哥还帅。我笑纳得很爽快。等办完婚礼入洞房时，反应慢半拍的沈肆然突然意识到。他哥不是迟到了。他哥是真的跑路了。在他脚刚跨出去半步，我就拽下他的领带给他双⼿捆了起来。沈肆然搁国外当留子伙⻝不太好，被我捆得毫⽆招架之力。婚礼当天丈夫跑了，我好歹也是林家大小姐。按沈母的话说，就算她俩⼉⼦跑完了，都得把自己老公借给我结婚。丈夫逃婚这种消息传出去，我堂堂千金的面子往哪放？我捏着他的手腕微微使力，暗示他我十八年跆拳道不是白学的。再敢跑一个，直接打骨折。沈肆然闭了闭眼睛，一脸生无可恋，彻底投降。「我不跑。」2解开双手的瞬间。沈肆然突然变了脸色，抬起屁股往后挪。见我要跟着挪过去，一下蹦了起来，耳尖泛起可疑的粉红色。我摸向他胸肌的手顿在半空。满脸不解：「到点了耶老公，我们不洞房吗？」沈肆然愣住，突然严肃。「嫂嫂，我是沈肆然，不是我哥。」我看着他，有点莫名其妙，「我知道啊，我又不瞎，你比你哥长得嫩多了。」什么沈肆然沈知安的，不都是联姻对象，够维护家族利益就够了。再说了，一个 185 宽肩窄腰大胸肌漂亮脸蛋的大帅哥放在我面前。我不睡，倒显得小生不礼貌了。沈肆然刚刚还红着的脸，一下冷了下来。一粒粒扣起解开的衬衫扣子。又从我身旁抱起一床被子，脸绷得紧紧的：「我只是替我哥履行这段联姻，三年后我们离婚。」「我有洁癖，我们分开睡。」「不要喊我老公，我也不会喊你老婆，逢场作戏而已。」他说的认真。我一愣一愣的。沈肆然抱着被子的手一紧，似是不忍，朝我九十度鞠躬。「嫂嫂，我哥做的确实不对，以后你提的要求我都会尽量替他满足。」该说不说，比他哥有礼貌多了，道歉都知道行大礼。我伸出手，拽住他的被子，眼疾手快揉向他的胸肌。沈肆然：「？」我眨了眨眼，非常真诚地提出我的需求：「我要跟你睡觉，睡荤的那种睡。」不是说什么要求都能满足？我继续道：「这样，一码归一码，你是替你哥跟我履行的婚约，那咱俩在床上办事时喊我喊嫂嫂，算是我的要求替他满足吧？」3沈肆然的 CPU 好像干烧了。张着嘴，瞳孔放大，呆呆看着我。我凑上前。细看才发觉。沈肆然五官长得比沈知安精致不止一个度。皮肤吹弹可破，鼻梁挺拔，唇色一看就是作息规律饮食清淡的健康人群。我们家跟沈家爷辈就认识。肥水不流外人田。自小就做了以后联姻的打算。我跟沈家俩兄弟算是青梅竹马的交情。不过沈肆然高中那年就出国留学，除了逢年过节才回来几次。沈知安留在家里接管企业，我跟他的联络也逐渐多了起来。平心而论。沈知安长得不错，家庭优越，温润有礼。时间久了，让我萌生出一种，跟他联姻或许真的能有交出真心的错觉。但我没想到，他会在婚礼前一晚跑路。丢下一切，不顾家族脸面，不管我这个毫不知情的新娘。没责任没担当。我气了三秒。也仅仅是三秒。我是家里独生女，从小被父母捧在手心里长大。张嘴就给喂饭，伸手就有源源不断的财产。爱里长大的孩子是什么都不缺的。何必为了一个早就烂掉，只是现在才表现出来的男人伤心难过？沈肆然送上来的瞬间。那三秒的难过瞬间消散。掉了一块银子，结果捡了一块金子。把这辈子最难过的事都想了一遍，才忍住没在婚礼上笑出声。我凑近。勾住沈肆然的脖子，拉低。「晚上时间长的嘞，我们先从亲嘴开始吧。」刚撅起嘴。嘴被捏住，转向一边。沈肆然整个人红成了鹌鹑。嘴唇疯狂颤抖：「嫂嫂，我们不可以这样。」看着他这副模样，我故意逗他。「嫂嫂偏要这样呢？」沈肆然愣住。我猛地踮起脚，火速在他唇角嘬了一口。软软的，香香的，甜甜的。正要再次嘬一口时。沈肆然猛地瞪大了眼睛，白眼一翻，哐当一声，直挺挺摔到地上。一脸懵逼的我：？4前脚把沈肆然送去医院，后脚打通沈母电话。沈知安逃婚我倒没生多大气。沈肆然疑似有隐疾这件事，真的让我有点火冒三丈。我堂堂林家大小姐结个婚莫非如此一波三折！听完我添油加醋的一通描述后。沈母急忙解释：「小晗啊，沈肆然他身体好得很，就是忘了跟你说，他好像不太能接受异性的接触。」我沉默了，试探说出心里的猜测，「养胃？」沈母急了，又连忙解释。「那倒不是！我儿身体素质你放心，你也是我看着长大的，绝对不可能祸害你。」「他从小就这样，也不跟女生玩，别人不小心碰下他，回家都得把手洗秃噜皮。」「我们还问过他，他说要把一切留给他未来老婆来着。」「我晚上准备跟你说来着，这不他二姑找我打麻将，上了麻将桌全忘了，你看这事闹的。」我明白了。这不就是传说中的贞洁烈男。沈肆然原来还是个小处男啊。沈母又继续，「小晗啊，我儿现在是你老婆，不是，你现在是我儿老婆，我儿就是容易害羞，但质量杠杠的，随便摸随便玩啊！」一阵麻将声后，电话断了。我：「……」这才随便亲半口。就亲到医院来了。真霸王硬上弓给他来一下。我不得丧夫。救护车刚把沈肆然拖进医院。他就醒了。我刚理清沈母说的东西，他就算是替娶，我也算是他老婆，结果亲一口还委屈他了！望着他气不打一处来。沈肆然一脸迷茫，看了看周围，又看向我。薄唇微张，「嫂嫂，这是哪？」看着他这幅呆傻模样，心底突然勾起一股恶趣味：「你忘啦，今晚趁你哥不在家，咱俩亲热过了火，你脑袋不小心撞到床头，一下晕了过去。」周围倒吸一口凉气。沈肆然猛地反应过来，涨红了脸刚要解释，就被我再次亲了上去。死嘴。老说些我不爱听的。看着又一次晕过去的沈肆然，我一把扛上肩头，对医生礼貌告别。还别说。脸皮薄的男人挺好玩儿。5搁办公室处理事务。沈肆然突然冲了进来。举着手机，红着眼眶，活像被人糟蹋了。身上穿的还是昨晚扛他回家的那一套。看得出来十万火急。我放下合同，端起一旁的咖啡慢悠悠抿了一口，看向红彤彤的沈肆然。「又怎么了，老公？」沈肆然的皮肤很白。以至于稍稍红温，都会格外明显。听见我的称呼，沈肆然又有了翻白眼的趋势。吓得我咖啡也不喝了，连忙上前掐他的人中，咬牙切齿：「你是不是有点变本加厉了，碰你晕，不碰你也晕，你睡神投胎啊！」沈肆然把眼睛翻了下来。又想起自己是来干嘛，将手机伸到我面前，声音里都带了哭腔：「你看看！我都说了我是替娶，这样我以后还怎么找老婆，你要负责！」我眯起眼，看向头条挂着的几条新闻。【惊！沈家少爷林家千金当晚房事激烈，沈家少爷紧急就医！】【爆！就医男子为沈家小少爷！疑似嫂嫂开门我是我哥文学照进现实！】点进这几条新闻里的图。我怒了。狗日的狗仔，怎么没给我开美颜！我火速联系助理，让媒体尽快下掉这几条新闻，并且通知以后偷拍我都得加美颜。沈肆然站在一旁，看着我的动作，不知所措。好一会儿才缓过神。慢吞吞走到我跟前，「谢谢你。」「？」我想他可能理解错了我下掉新闻的意思。但是，谁不会做好人？我扬起唇，「不客气，我不会强求你。」沈肆然小脸一红。站在一旁扭扭捏捏。「那个，你昨天好像，好像亲了我来着。」声音越说越小。我拖着嗓子，长长哦了一声。「要我负责？你本来就可以代替你哥的位置。」毕竟是贞洁烈男，能理解。沈肆然的脸再度爆红，连忙摆手，「你是我嫂嫂！嫂嫂是不能变成老婆的！」「那你亲回来呗。」我朝他撅起嘴。沈肆然一个深呼吸，后退两步。「我不是这个意思！」我歪头看向沈肆然。他磨叽半天，像是终于下定决心，「嫂嫂，我们重新约法三章吧。」6我真的没见过像沈肆然这种道德感如此强，行为又如此猎奇的人。「嫂嫂，我没被女人亲过。」沈肆然端坐在我对面，像个良家小媳妇，皱着一张脸。「但我是替娶，不是自愿成婚，所以你不必对我负责。」「等联姻协议到期后，我们就去离婚，但在这期间，你要对我们的关系保密，对外就说我是我哥。」我满头雾水：「平常出席活动你不跟我一起？你比你哥长得帅多了，别人一眼不就发现了？」虽然沈家即刻封锁了沈知安逃婚的消息，沈肆然常年在外，外人也不知道这俩兄弟长什么样。但平常活动沈肆然肯定要一起出席。瞒得了一时，也瞒不了一世啊。沈肆然小脸又红：「我比我哥帅吗？」我点了点头，「对啊。」「你是第一个这么说的人。」「真的比他帅吗？那很帅了。」「那个，可以再夸我一遍吗？不方便也没关系。」「……谢谢。」沈肆然的唇角疯狂上扬。我支着下巴，下结论，沈肆然喜欢被夸。「你确实比你哥长得帅。」沈肆然的脸更红了。……等会儿，这好像不是重点。我出声打破沉醉在被夸里的沈肆然，「那出席商宴碰到熟人怎么办，到时候怎么解释？」沈肆然愣住，像是想到了什么，高高扬起脑袋。「就说我哥出车祸整了个容，我看小说里都是这么写的。」「反正我常年在外，没啥人见过我。」说完，又睁着一双亮晶晶的眼睛看向我。明显求夸。我：「……哇塞，你真聪明。」「但你要是以后喜欢上我怎么办？顶着你哥的身份追求我？」透过反光的玻璃，我看向自己的倒影。妥妥的大美女。沈肆然又是个贞洁烈男，稍稍勾引两下，他真的能临危不乱？收回的视线落到他身上。沈肆然的眼神一下坚定，斩钉截铁：「不可能。」「你是我的嫂嫂，我是一个讲伦理的人。」7最后，我跟沈肆然重新约法三章。因为我答应他在外保密关系。在内的一切都任由我来。他管我叫嫂嫂。我管他叫老公。我们各论各的，倒也有种诡异的和谐。沈肆然继续睡次卧，我也没强求。只是沈肆然始终像对他哥逃婚这件事介怀，让我随便使唤他，算是对我的一种补偿。我也没推脱。沈肆然不是管理企业的料，不然当初继承人也不会干脆利落定下沈知安。我索性接手，反正现在是一家人。沈肆然乐得自在，在家专心研究美食。据他所说，当留子时吃得太差，现在只想苦练厨艺，倒是便宜了我。又一次饱餐后，我摸了摸圆鼓鼓的肚子，满意地瘫坐在沙发上。一抬头。对上沈肆然眼巴巴的目光。我会意，发自内心赞美：「今天你做的油焖大虾，土豆红烧肉口味正好，炖的藕汤很浓郁，藕煮得特别粉糯。」沈肆然发出一声满足的喟叹。猛地从饭桌前站起来，犹如一头打了激素的驴，冲进厨房就开始刷碗。我歇够了。自顾自去洗澡。洗完出来，沈肆然的碗也刷完了，又开始拖地。大概是干活热到了，沈肆然脱掉了板正的衬衫，单穿一件老头背心。流畅有力的肌肉线条，随着他的动作用力时突出青筋。极具压迫感的荷尔蒙在空气里爆发，向我扑面袭来。突然有点热。我说的是腹部。我也是个正常的女人，跟一个宽肩窄腰的大帅哥共处同一个屋檐，有生理需求不过分吧？沈肆然做饭很好吃。也不知道做那个饭好不好吃。喉咙突然也有点干，我吞了吞口水，不由自主往下扯了扯睡裙。径直坐到他面前的椅子上。沈肆然拿着拖把，正好拖到我面前，「嫂嫂，你让——」抬头看我的瞬间，一下愣在原地。耳根开始泛红。视线无处安放。攥紧拖把的指尖微微泛白。他的喉结滚了滚，「嫂嫂，我想说个不礼貌的话。」不礼貌？Dirty talk 吗？我一下坐直，越发口干舌燥。在我满脸期待里，沈肆然缓缓松开手里的拖把，伸手指向我的腰：「那个，你好像长胖了。」「……」8在沈肆然天天的花样厨艺下。我确实吃胖了。上称后，看着短短三月长出来的二十斤，我短暂陷入沉思。「我说吧，我的眼睛就是尺！整整多了二十斤！」「你说我做饭的手艺这么厉害，去养猪会不会也很厉害？」罪魁祸首站在身后，看着体重秤上的数字，仰着头洋洋得意。冒火了。这次不是腹部。我猛地转过头，看向他那张还在不停巴拉巴拉的嘴。贞洁烈男是吧。脸皮薄是吧。替娶是吧。约法三章是吧。我这下就让他知道随意谈论女人体重的严重性！沈肆然叭叭地沉醉。我轻声走到他面前，勾住脖子，一个踮脚，直接堵住了他的嘴。终于安静了。沈肆然傻眼了。反应过来后，他又要翻白眼抽搐。好在我动作快，一下就掐住了人中，还附赠两巴掌。「再敢说我胖了，我亲不死你！」我恶狠狠警告他。沈肆然的眼眶瞬间红了。气得胸肌都在上下晃动，擦过我勾着他脖子的手臂，引起一片酥酥麻麻。长得帅的生气，看起来都额外赏心悦目。大概是太久没碰男人，那方面有些压抑。沈肆然眼角泛着的泪花，甚至都能激起我的反应，没忍住夹了夹腿。在他要开口讨伐前，我先一步出声：「我后悔了，我要重新约法三章！」9我按住沈肆然，提出我的诉求。「你也说了你是替娶，三年后按照协议我们离婚，但这三年里，无论对外你是作为沈知安，对内作为扮演沈知安的沈肆然，你都是我的老公，对不对？」沈肆然点了点头。我又继续。「既然存在婚姻关系，那我要求履行婚姻义务，这没毛病吧？」才平静下来的沈肆然又红了脸。结结巴巴道：「可当时我们也说好了，你有什么需求都可以提我尽量满足，但这个——」「那先从亲嘴开始也可以啊，你看，现在你被我亲也不会马上晕过去，说明你在习惯。」我循循善诱。凑上去又亲了一口。沈肆然睁大眼睛，倒是没翻白眼。见状，我开口就是夸：「你看，你都快习惯了！就连亲嘴能力都跟厨艺一样，学得真快！」一听见他拿手的厨艺。懵着的沈肆然瞬间变了嘴脸，撅着嘴送到我面前，语气里藏着小得意：「那可不，我学习能力很强的！你亲吧，这次我肯定不会晕！」「……」发明沈肆然的人真是个人才。单纯得像个智障。望着眼前闭上眼睛放大版的沈肆然，我突然想到缩小版的沈肆然。他比沈知安小三岁。当我跟沈知安正是人嫌狗烦的年纪，到处偷鸡摸狗惹祸时。沈肆然抓着块甜饼嚼嚼嚼，身上挂着胖嘟嘟的小水壶，我们走到哪，他就跟到哪。乖乖的，不吵不闹。其实他从小到大都很乖。小时候乖乖听我跟他哥的话。上了初中后又帮我跟他哥写作业。甚至到最叛逆的高中时代，都在认真学习不谈恋爱，偶尔还得替我跟他哥打掩护。直到高中毕业，沈肆然出了国。除了逢年过节会回来几趟。再到大学毕业，我就跟沈知安定下了联姻。每一次团圆的家宴上，沈肆然都会规规矩矩喊我嫂嫂。他没有叛逆期。也不太聪明。但却莫名让我觉得好可爱。沈肆然的嘴唇很好亲。唇珠圆圆的，唇感润润的，像我最爱的橙子味果冻。亲得正带劲。手腕突然被拉住。沈肆然肿着唇，重重喘着气，别开视线，像是有些羞耻。「嫂嫂，学习亲嘴好像不用摸我内裤吧？」缓缓低头。望向自己不知不觉伸到下面的手，「……抱歉。」10为了进一步把他吃干抹净。我打着学习的名义天天睡前都找沈肆然亲半个钟。沈肆然不是笨。是反射弧慢。好几次亲到口水拉丝，沈肆然突然睁开眼睛，问我为什么假扮的婚姻还要亲嘴。忍着萎掉的心情，我闭着眼转移话题：「你今天晚上做的香辣蟹比上次好吃！厨艺咋进步这么快？」聪明度重新掉为 0 的沈肆然两眼放光，神情激动：「上次我应该是最后收汁的时间煮久了，这次我算好了时间。」「对了我跟你说我是咋做的，先洗干净，再沾上淀粉，起锅烧油放入姜葱蒜，油热后再放姜片，干辣椒，蟹块，炸至金黄变色……」我一边敷衍点头，一边摸摸腹肌。沈肆然这种激情时刻，只要我不摸到他内裤，一般都是察觉不到的。这样做的后果就是。每到沈肆然突然反射弧归位。我都得夸一遍他做的菜。一个月后。嘴亲爽了。胸肌捏爽了。腹肌摸爽了。脑子里也凭空多了一本菜谱。不止如此。我低着头，不敢置信望着体重秤上又多了十斤的体重。再次陷入沉思。每次跟沈肆然亲到一半，他就开始念他那破菜谱。亲累了。念完了。正好两人也饿了。一合计，正好整点夜宵。十一二点，正是吃烧烤的好时间。沈肆然没做过，一下就来了劲。连着研究数十天，数次改良味道，每次又得搭上两瓶小饮料。怪不得这一个月跟沈肆然关系如此融洽。谁天天跟对方一起吃吃喝喝不快乐。门突然被撞开。沈肆然冲进来把我抱进怀里，亲了两口后，眼底迸发亮光：「嫂嫂，我今天跟你讲晚上的蒜蓉虾是怎么做的，哦对了，还有今天晚上的烧烤，我买了超大个的鱿鱼，一会儿给你做铁板鱿鱼！」望着他依旧如刀削般的下颌线，流畅分明的肌肉线条。一股无名火莫名冒了上来。我拍了拍他的手，「放我下来。」又指着地上的秤，「你上去。」沈肆然不明所以，但照做。非但没长，还瘦了三斤。他挠了挠头，「咦，怎么还瘦了，是不是天天吃少了？那也不对啊，我每顿都吃两大碗的。」「……」「我刚刚讲到哪来着，哦我要跟你讲蒜蓉虾来着——」我面无表情捂住他的嘴，将他推到门外。「今天不想亲，也不想听你的菜谱，更不想吃烧烤，安静回你房间，谢谢。」11要死要活减了一个月的肥，才微微减掉新增的一半。饿得饥肠辘辘去敲沈肆然的门。我有气无力地嘟着嘴，「快快快，给我亲两口，念一下你的菜谱，再烤两串鱿鱼。」勾着脖子往他唇前凑。手感依稀不对。怪滑。一睁眼。沈肆然裸着上半身，冷眼看着我的动作。我瞬间激动，「你怎么不穿衣服？」刚跟沈肆然住一块时，他每天洗完澡固定穿着扣到顶的衬衫跟长裤才出来。再到熟一点，时不时也会看见他穿背心跟大裤衩。唯独没有像现在，赤裸上半身，下半身单围条浴巾。涩爆了。我吞了吞口水，内心有些急躁，「还不亲……还不念你的菜谱吗？」沈肆然伸出手，径直捂住了我的嘴。薄荷沐浴露的味道瞬间充斥住我整个鼻腔。「我是第一天这么穿的吗？」沈肆然语气淡淡，听得我云里雾里。这一个月顾着减肥，压根没顾得上沈肆然。又得上班又得减肥，回家基本倒头就睡。他咋突然这么开放？莫非……内心狂喜。就说一个成年男人怎么会没有生理需求。手刚要伸向他的浴巾。肩膀被捏住，一百八十度转身推着往外走，沈肆然冷淡的声音从头顶传来。「不想亲嘴，也不想念菜谱，更不想烤鱿鱼，安静回你房间，谢谢。」嘭的一声。门被关上了。12嘴也没得亲。额头又冒痘。内分泌再次失调。头疼。最近又有件更头疼的事。闺蜜坠入爱河，最近一整个恋爱脑上头。丢下自己刚上初中的亲弟弟，发了疯似的追在那个男人身后。在又一次差点把自己弟弟饿死在家时。直接一个挥手把弟弟送到了我面前。「帮我投喂一下我弟，让他活着就行。」「好姐妹，人生是旷野，我要全力追求爱情，你一定会支持我的吧？」电话那头呼啸着狂风，隐隐约约还夹杂着男人的声音。我用力揉了揉太阳穴，随口敷衍，「对对对，人生是旷野，你对上一个也这么说。」「我爸妈不在家，这段时间我弟拜托你了，你说什么？我这里信号不太好，挂了啊，回来给你带礼物！」嘟的一声。没等我开口。已然被挂断。抬起头，眼前出现了一个少年。这一眼，我愣住了。少年背着书包，拘谨地站在墙角，一头乌黑茂密的短发，五官分明，眼眸清澈明亮。缓了缓，我开口，「江言？」少年抬起头，抿唇对我腼腆笑了笑，「林姐姐，好久不见。」上次见到江言，他还是个刺猬头的小胖墩，热情邀请我跟他去隔壁粪池炸屎来着。一眨眼，竟然变成了个精致俊美的小少年。直到他抬起手腕，露出小天才电话手表。我才对他今年十三岁有了实感。13俗话说，半大小子，吃垮老子。这话是真理。沈肆然让司机给我送饭时，总会额外多备上多一份的量。但对江言这个正处青春期长个子的小男孩来说，两份甚至都不够他吃。他用手比划一个比他脑袋还大的圆，眼神清澈：「林姐姐，我在家都是用这么大的搪瓷碗吃饭的。」见我脸色不太对。又小心翼翼垂下头，头顶翘起一撮呆毛，压低声音：「是不是我吃得太多了？林姐姐对不起，要不我回家吧，其实我回家吃泡面也可以的，泡面也很好吃……」越听越生气。真不知道江浅那个恋爱脑怎么会有这么懂事的弟弟。反正也就再多备一份的量。看见江言吃了好几天意犹未尽后。虽然最近沈肆然莫名其妙跟我冷战，但一日三餐还是照常给我做。不仅如此。早餐的花样从固定的三明治，到水饺，炸酱面，煎饼果子，鸡肉卷等层出不穷。午餐还是照常的五菜一汤加饭后水果。但摆盘方面倒是精致了不少。我想了想，主动给他发去消息，拜托他按照原先的份量再多准备一份。手机刚放下，沈肆然就回了消息。【好。】再一次等着司机送饭时。门被推开。我跟穿得花里胡哨还做了精致发型的沈肆然大眼瞪小眼。「今天怎么是你来送饭？」他提着保温饭盒，扫了眼我，又扫了眼一旁乖乖等饭的江言。看向我的眼神充满幽怨。「让我多做一份，是给他吃的吗？」14没等我开口。沈肆然指着早上的便当盒子，声音拔高：「我给你做的早餐，你分给他吃了？」又看着手里的保温桶，声音二度拔高：「我给你做的午餐，你也分给他吃了？」「我给你做的晚餐……」我连忙打断。「晚餐我可是回家跟你一起吃的，你休想污蔑我！」「那你的意思是，如果我送晚餐过来，你还是会分给他吃吗！」「我是说你之前天天晚上都要亲我嘴来着，怎么这段时间就不亲了，联姻关系都没有结束你就在外面这样做，我要告到岳父岳母面前去！」「林语晗，你纯粹就是个不负责的渣女！」氛围僵持不下。我想解释。沈肆然的嘴就像开了机关枪一样发射个不停。我攥着筷子，吃也不是，不吃也不是。江言大快朵颐，丝毫没受影响。沈肆然说累了，深吸一口气，瞪着江言怒吼：「死绿茶！我说的就是你！别装听不见！」吃饱喝足放下碗筷的江言这才意识到面前的男人对他抱有敌意。他不好意思笑了笑：「哥哥，是你做的饭菜吗？做得很好吃，我爱吃！」江言话一出口，落他眼里成了挑衅。沈肆然又有翻白眼的趋势。突突的嘴总算是停了。我一个箭步掐住他的人中。边掐边扇巴掌，「别人是初中生初中生啊！你到底在闹什么！」沈肆然白眼往回翻。在看见戴着小天才手表的江言从书包里掏出一堆初中生暑假作业后。突然成了哑炮。好一会儿，开始自己打哈哈。「现在十三岁的小孩都长这么大个吗？哈哈哈，看这事闹的。」「那个，我在梦游，不是，我，我家里还在煲汤，我先走了啊。」话音落下。人影消失不见。我望着江言的暑假作业，又看见沈肆然给我准备的额外丰富精致的饭菜，一下陷入沉思。所以他前段时间生气跟我冷战。不是因为我不听他念菜谱。而是因为这段时间我没有天天准时亲他嘴？15晚上提早回到家，客厅没人。厨房传来动静。我放下新买的食谱，轻手轻脚向厨房走去。「兄弟，我跟你问个事。」伴随着锅碗瓢盆的声响，沈肆然的声音若隐若现。「就是我有一个朋友，他……」「不是我！都说了是我的朋友！」他突然激动，好一会儿才平复语气。「就是他天天给他名义上的妻子做饭，晚上做饭前会亲嘴……」「前戏？什么前戏？不是做那个饭！你给我开视频，我做的是这个饭！」沈肆然背对着我，穿着一件粉色 HelloKitty 围裙，将锅铲抡得老高，证明他的清白。「看清楚了吧？是做这个饭！」「靠，怎么暴露了，好吧我承认，我就是那个朋友。」「我喜欢给她做饭，也喜欢跟她亲嘴，而且我还不能接受她把我做的饭给别人吃！」「是我掌控欲太强了吗？」沈肆然的声音缓缓低了下去。不知道对面说了什么，又突然拔高：「喜欢她？不能吧，她是我嫂嫂啊！」「我回国后玩的花？你胡说！我的嘴只被我嫂嫂亲过，我的腹肌胸肌只被我嫂嫂摸过，我很自爱的！」门外的我：「……」默默退回到客厅。看着桌子上的食谱走神。没一会儿，沈肆然端着盘子走了出来。看见我坐在沙发上，一愣：「嫂——林语晗，你今天怎么回来这么早？」我抬头。看着刚刚粉色围裙里还穿着衬衫的他，此刻变成了真空穿围裙。我盯着两抹粉红。咽了咽口水，「饿了。」沈肆然铲子都快抡飞了。我伸手想解他围裙带子的手，又一次僵在了半空中。沈肆然呲着牙，声音洪亮：「还有一个汤，马上就开饭！」「……」等到饭菜齐全。沈肆然的牙帮子收回去了。屁股搁椅子上扭过来，扭过去。我攥着新食谱的手也微微冒汗。索性直接递过去，「给你买的新食谱，你以后晚上还是跟我说每天做的菜的做法，好不好？」顺便亲个嘴。或者不止亲个嘴。沈肆然看向我的唇，火速移开视线，耳朵红了。又轻轻点了点头，小声开口：「那个，我感觉，感觉自己不太对——」他的手机突然震动。是沈母打来的电话。我埋头吃饭，没太听清他俩的话。等再抬头，沈肆然的脸突然白了。下一秒，他猛地站起身，椅子脚在地上划拉出一道刺耳的响声。「什么？你说我哥那个老帮菜要回来了？！」我一口饭当场喷了出来。16一顿饭。沈肆然吃得魂不守舍。甚至吃到中途，丢下一句让我吃完把碗丢厕所用马桶转一下的话，就跌跌撞撞冲到了卧室。脑子里浮现出马桶的画面，看着手里的碗，瞬间也失了胃口。偷偷摸摸溜到他的房间门口。不知道他在跟谁打电话，声音大到都不用贴着门听。「快快快！快派人联系媒体！就说我哥死了！」「等会儿，哪里不对！我是我哥来着，你联系媒体就说沈肆然死了！这个家有他没我有我没他！」「我真服了，他想走就走想回来就回来，这里是他家吗！我是独生子！」「我才不管！嫂嫂就是老婆，老婆就是嫂嫂，嫂嫂是注定要成为老婆的！」……像气疯了说出来的胡话。那天之后。沈肆然为负值的情商好像坐了火箭一路飙升。吃饭时故意把自己的水杯放在我这边。等我不小心喝错水，立刻义正言辞。「喝了我的水，你要对我负责。」念食谱前的照常亲嘴。亲到口水拉丝眼神迷茫，也不忘说：「你要对我负责。」换气的中途，我推开他，拿以前的话怼他：「你自己说亲嘴不用我负责唔——」话没说完，嘴又被蛮力堵上。「叽里咕噜什么呢，我亲亲亲！」偷摸腹肌的手一路下滑，也不会被制止。相反，被拉着往下按了按，还贴心开口：「内裤也可以摸的。」「不过你得对我负责。」本打算告诉他的真相在喉咙里卡住了。其实沈母在给他打了电话后，也给我打了电话。沈知安回来并不是要恢复跟我的联姻。就算他愿意，我还不愿意呢。偷偷眯眼看了眼把自己内裤扒拉得更低，方便我摸的沈肆然。这位要当独生子的男人更不会愿意。沈知安当初跑路得匆忙，没跟任何人交代。现在才想起自己爹妈，以及当初被丢在婚礼现场的我。他这次回来，就是想真心实意给他的父母，以及当初被丢在婚礼现场的我道个歉。轻飘飘的道歉，除了能感动他自己，还能感动得了谁？道歉感动不了。钱可以。我是真没想到沈知安会把自己的股份转赠给我。也确实没想到豪门里的继承人会放弃家族，跟白月光远走高飞。不过，那些跟我又有什么关系？沈肆然的耳朵里就听见了他哥要回，压根没听见回来做什么。「老婆，你好像摸到我的魔丸了。」沈肆然抬起头, 脸颊通红, 故意往前挺了挺。我低下头。看着他的那条三角内裤。还是灰色的。俗话说大成条，小成团。挺条的。沈肆然这段时间青涩又努力的色诱, 我都看在眼里。想了想，还是得把他哥回来的真相告诉他。「沈肆然，你哥——」才开口，掌心一片滚烫。我倒吸一口凉气，看向自己手的位置。沈肆然拽着我的手在那里又揉又搓，语气很急：「老婆别说了, 这里也给摸！不止给摸！也给用！」17一夜之间。我将沈肆然吃干抹净。第二天起来，肚子都是酸的。开了窍的沈肆然学什么都是极速版。看着面前的落地镜, 上面硕大两个巴掌印, 镜面上还有些别的痕迹。没忍住脸颊发烫。沈肆然喊老婆跟嫂嫂的声音仿佛都在耳边回荡。没敢细看房间里别的位置。匆匆穿好衣服起床。走到门口。沈肆然已经做好了早饭。坐到饭桌前。沈肆然侧过身，露出脖子上的草莓, 望着我一本正经。「这个你也得负责。」「……」「哦还有, 昨天太多次都有点肿了，那个你也得负责。」他边说边站起来脱裤子。我：！「我负责！」沈肆然说，他要个堂堂正正的名分。不是扮演沈知安的沈肆然。也不是替娶后喜欢上嫂嫂的沈肆然。而是作为独立个体，爱上林语晗的沈肆然。我们重新办了一次婚礼。本就知情的圈内人, 自然知道沈肆然之前是临时替娶。不知情的圈外吃瓜群众, 只能提取到关键词。沈家两兄弟。我跟哥哥联姻。又跟弟弟结婚。嫂嫂开门文学照进现实。一时之间。外界多了个传闻。都说千金圈来了个大淫魔。沈家两兄弟被她换着吃的不亦乐乎。看见这条新闻时, 气得我一脚踹向身上努力耕耘的沈肆然。没踹动。腿酸得发软。我咬牙切齿：「看你干的好事！假扮你哥的是你，背上大淫魔称号的是我！」沈肆然笑得胸腔都在乱颤, 一边道歉一边卖力。「老婆我错了！」还想再骂骂咧咧两句。剩下的话却被他全部顶碎。18三年后。我跟沈肆然准备换套更大的房子住。收拾东西时，突然翻出了一团皱皱的文件。打开一看。乌黑四个字呈现在眼前——离婚协议。好像是当时沈肆然跟我约法三章后，我顺手让助理拟了一份离婚协议来着。什么时候送过来的都没了印象。心底涌起一股恶趣味。突然想吓吓沈肆然。「沈肆然。」专心收拾锅碗瓢盆的小狗歪头。「老婆怎么了？」我朝他晃了晃手上的东西, 「三年了。」沈肆然眯着眼, 当看清文件上的字后。脸刷的一下白了。「离婚协议？我们不是真心相爱吗？」我故作迟疑，「难道不是联姻成分更大吗？」哐当一声。沈肆然手里的不锈钢碗落了一地。眼眶瞬间就红了。迈着大步往我面前冲：「林语晗, 你虫脆是个红蛋！」「亲也亲了！摸也摸了！我都快被你三百六十五度睡遍了！你说你不负责了？」「那我这些年做的饭都是喂了狗吗！」「清汤红烧大老爷！我不活了！」沈肆然哞哞着冲过来，一脚踩上掉落的擀面棍, 方向调转阳台。好消息：阳台才二楼。坏消息：他真的飞出去了。19搬家暂停。转医院。沈肆然痛得龇牙咧嘴，哇哇乱叫：「我说让老婆多爱我一点上天听不见, 我不活了倒听得清清楚楚！」得亏摔得不重。小腿骨折，需要在家静养一段时间。刚坐下。巴掌里贴进一张脸。沈肆然眼睛跟开了双闪一样眨啊眨。我被眨得有些头晕，「把眼睛闭上。」沈肆然哼哼唧唧移开视线, 声音像蚊子嗡：「不离，老婆不离婚。」「我本来就没打算跟你离, 只是翻到了那个，打算逗逗你来着, 谁知道你那么大反应。」「我打算埋老婆怀里装哭来着，一脚踩擀面棍上面没刹住车, 然后就——」他委屈巴巴看向单吊起的一条腿。又看着我开始眨眼睛。我：「真不离！」小狗终于满意了。没安分一会儿。沈肆然又坐起来环顾四周，耳尖缓缓泛红，凑过来跟我咬耳朵。「老婆, 晚上你在上面吧, 我腿骨折了。」「……」没人告诉我贞洁烈男开窍后会变成这样啊！之前亲个嘴都能晕的男人。现在变得满脑子除了废料没一点东西。对上沈肆然期待的目光，我点了点头，「行, 今晚你演瘸腿病患，我演清冷医生。」没来得及说。其实沈肆然开不开窍，我都很喜欢。备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A【全文完】


=====================
本文由霜月短文整理
支持1108个故事会平台实时出文
官网：http://110.40.165.17:666/
自助入群微信：sybook888
=====================