════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════反派把我认成女主后最纯饿那年，反派把我当成女主，每天往我桌洞里放早饭。我不语，一味嚼嚼嚼。眼前出现弹幕。「笑死，男女主都要在一起了，反派才发现他的早饭放错了桌子。」「幸亏他傻，不然这个可怜的 NPC 就饿死了。」反派一脸阴郁：「我的早饭都是你吃的？」我害怕地点了点头。他呆住。我小声问：「那……我还能吃吗？」他无奈：「吃吧吃吧。」1看到弹幕的时候，我已经饿得偷偷在啃教室里的多肉。一边库库往嘴里灌水减轻涩味，一边通过想像欺骗自己在吃手抓饼。加蛋、加肠、加鸡柳、加培根、加肉松……还没有点完餐，眼前突然出现很多字。「笑死，别人追女生送的早餐都是三明治、蛋糕、牛排意面……，反派给女主准备的早餐居然是手抓饼哈哈哈。」「他还加蛋、加肠、加鸡柳、加培根、加肉松……恨不得把老板加进去。」竟一时分不清我是多肉中毒还是已经饿死了。因为我好像真的闻到了手抓饼的香气。「更神经的是他还放错桌子了，女主陆瑶三个月前就不坐第三排靠窗的那个座位了。」等等？第三排靠窗？这不是我三个月前和陆瑶换的座位吗？我低头一看，桌洞里竟然真的有一个手抓饼。加蛋、加肠、加鸡柳、加培根、加肉松……天杀的，这么香的手抓饼不是我的，为什么要出现在我的桌洞里？！2我用尽了全部的意志力才把这个手抓饼安全送到了陆瑶手里。「别人送你的早餐，放到我桌洞里了。」可她嫌弃地看了看：「这么高的卡路里，我才不要，你帮我扔了吧。」「那我……可以扔到我嘴里吗？」她像是被我逗笑了：「当然可以，如果以后再送错你就帮我吃了吧。」我马上库库就是炫。好香啊，香得让我想掉眼泪。我都记不起我上一次吃这么香的手抓饼是什么时候了。应该是妈妈还在的时候吧。妈妈做饭特别好吃。裹满酱汁的糖醋排骨、肥而不腻的红烧肉……香得我围着灶台直转圈。她总笑着拍我后背：「乖，我们等爸爸回来再吃。」那时候，爸爸在工厂里干活。常常天不亮就出门，晚上带着一身机油味回来。他像个圣诞老人，总会从破旧的包包里掏出给我和妈妈买的东西。有漂亮的发卡，有好吃的曲奇饼干，还有妈妈最喜欢的草莓蛋糕……不上早班的时候，他就会骑着那辆叮当作响的自行车送我上学。叮嘱我要好好学习，能读多远读多远，不要担心钱。他说他砸锅卖铁也要供我读书。3后来，妈妈去世了，爸爸也像变了一个人。工厂里的活他不干了，整天坐在牌桌上。我再也等不到爸爸的礼物。等到的是他醉醺醺地回家，身上是刺鼻的烟味和酒气。他看我的眼神也变了，以前温柔宠溺。现在满是不耐烦。我小心翼翼问他这个月的生活费什么时候能给我。他猛地一拍桌子，骂我不懂事。他说隔壁姐姐初中毕业就出去打工了。就我非要读高中考大学。他骂我不懂得体谅他，天天跟他要生活费，少吃一顿又饿不死。最后大手一挥说家里没钱了。可我知道，钱都被他拿去赌了。我也没有不体谅他，我已经两天没有吃饭了。妈妈不在了。疼我爱我的爸爸也不在了。我的眼泪吧嗒吧嗒掉进饼里，咸咸的。4第二天早上刚到教室，我双手合十虔诚地开始许愿。「信女愿一生荤素搭配，」「只求伟大的反派和弹幕之神再赐予我一份早饭吧！」弹幕狂飞。「哈哈哈哈救命第一次做神仙好紧张。」「呜呜呜这个 NPC 许愿的样子好可爱，像只求食的小猫咪，想养一只。」「放心，今天的反派还是那个放错桌子的傻吊。」果然，我从桌洞里提溜出一碗豌杂面。红油裹着耙糯的豌豆，绿油油的空心菜做点缀。面条上堆着冒尖的杂酱。我扒拉到最后，碗底还沉着两个卤蛋。弹幕炸出一堆川渝人。「老板儿，多加杂酱多加菜。」「我是重庆人，我同意反派齐澈做男主。」5自那之后，我的桌洞成了藏着惊喜的盲盒。有时是生煎包，底焦得脆响，咬开时烫得直哈气。肉馅混着汤汁在嘴里炸开，鲜得舌头都要吞下去。有时是肯德基的早餐桶，热豆浆还冒着热气。帕尼尼里的煎蛋流心，薯饼咬起来咔嚓响。弹幕说这是齐澈把全家桶里的早餐款全点了一份。还有一次甚至是一整个酱肘子。油亮的大肘子，用筷子轻轻一戳就能陷进去。连骨头缝里都浸着酱色，卤料的香味顺着袋口往外钻。弹幕笑疯了。「齐澈理解的追求=养猪。」「死丫头吃得明白吗？给我吃一口（妍珍凶狠撇嘴）。」「反派内心 OS：我觉得好吃的，她肯定也爱吃！」6我本以为这样的快乐日子能一直过下去，直到齐澈转来了我们班。齐澈站上我们班讲台的时候，弹幕发出爆笑。「笑晕了，反派送了三个月早饭后终于鼓起勇气问女主能不能一起看个电影，结果女主问：你谁？」「反派一怒之下怒了一下，默默转班加大攻势。」他们口中的反派齐澈正在作自我介绍：「大家好，我是——Oi！！！！」他的眼睛钉在我身上，不可置信地指着我，声音在颤抖：「那个座位……」弹幕发出尖锐爆鸣：「哈哈哈哈哈哈哈哈三个月了，反派终于发现他的早饭放错桌子了。」「幸亏他傻，不然我们可怜的于甜甜就饿死了。」「哈哈哈他再傻一点，男女主都在一起了。」7班主任看了看他手指的方向，善解人意地大手一挥：「想坐于甜甜旁边是吧？过去坐吧，至于那么大反应吗？」齐澈的手僵在半空。全班同学的目光都顺着他的视线砸到我身上。我感觉后颈的汗毛都竖了起来，手里的包子差点被我捏爆。他沉默着走到我旁边的空位坐下，椅子腿在地上划出刺耳的声响。我低着头默默吃包子。眼角余光却瞥见他半天没把书包放进桌洞，反而直挺挺地坐着，像尊即将爆发的火山。他盯着我看了三秒，突然猛地往前一靠，一脸阴郁地问我：「陆瑶呢？她不是坐这里吗？」8我慌张极了：「陆瑶说她想坐前排看黑板清楚点……三个月前就跟我换了座位。」他声音压得很低，带着点咬牙切齿的意味：「那……这三个月的早饭……都是你吃的？」我不敢吃包子了，害怕地点了点头。他的表情瞬间变得更复杂了，像是被人闷头打了一棍。傻傻地呆在那里。弹幕已经笑到失控：「哈哈哈反派昨天还问女主这三个月算什么？算你是个傻吊。」「哈哈哈楼上别这样，好歹他把甜甜妹妹养胖了 10 斤。」热气腾腾的包子还冒着白气，油香混着葱香往鼻子里钻。我实在忍不住了。小心翼翼地提问：「那这包子……我还能吃吗？」9这话问出口我就后悔了。他可是脾气超级暴躁的大反派唉！他会不会揍我啊？果然，他盯着我看了很久，烦躁地抓了抓头发。「哐当」一声把书包塞进桌洞。看起来生气极了。我吓得缩紧了脖子。预想中的暴打没有到来，耳边传来他无奈的声音：「吃吧吃吧。」弹幕说他是大反派，可我怎么觉得他人还怪好的？于是我问：「你是坏学生吗？」他不屑地冷笑一声：「当然啦！你不会觉得我能转到重点班是因为我是好学生吧？」「那你做过最坏的事情是什么？」他想了很久，最后很骄傲地告诉我：「我翘课去网吧打了一天的游戏！」我愣住。弹幕刷屏。「那很坏了。」「那很坏了。」……10齐澈这个人特别自来熟。不过做了半天的同桌，中午他就自然地端着餐盘在我面前坐下。「好巧啊，小甜甜。」看吧！他还给我取外号！我看着他餐盘里满满当当的卤鸡腿、土豆炖牛腩……一下子明白了他的早餐品味。我有些尴尬地「嗯」了一声，低头啃我的馒头。他还是那么咋咋呼呼：「Oi——你中午就吃个馒头啊？」我的脸火烧一样烫，恨不得把头埋进馒头里：「我……我减肥……」他不以为意地反驳：「减什么肥啊？瘦不拉几的一点都不好看！健康有力量才好看！」然后突然想起来什么似的。「不对啊！你减肥早上吃 10 个肉包子？」我慌不择路地维护我那少得可怜的自尊：「你少管我！」11他一下不说话了，然后突然把餐盘里的肉都倒给我。「我看他们在吃酱肘子，我也想吃，这些给你吧，别浪费了。」然后恶狠狠地威胁我。「全部吃完啊！不吃完我……我待会不让你进去！我现在可坐你外边呢！」我望着餐盘里那堆得冒尖的肉，眼睛酸酸的，小声地说了句：「谢谢你啊。」他突然凑近，摸了摸我的脑袋。「我发现，你跟小黄黄还挺像的。」他挑了挑眉，脸上露出一抹笑。「这样吧，以后我罩着你，你就跟小黄黄一样做我的小弟吧。」我疑惑：「小黄黄是谁？」他扬长而去。「我捡到的农村土狗。」「我可以叫它小黄黄，但它比你辈分大，你得叫它黄哥。」「有机会带你认识下你黄哥。」「到时候你不要当它面说它是土狗哈，我一直骗他说他是柯基。」我：……12从那以后，我开始帮齐澈跑腿干活换饭吃。帮他写作业、抄笔记、擦桌子、送水……不得不说，齐澈是个很好的老大。除了包了我的一日三餐外，他还不定时投喂我一些小零食。常常午休迷迷糊糊地刚醒，就听见他压低声音叫我。「小甜甜，张嘴。」一颗剥好的荔枝被塞进嘴里。水果清甜一下在嘴里炸开。连带着心里也不觉得苦了。晚自习下课的时候，他时常冷不丁塞给我一包牛肉干或者一大盒巧克力。「晚自习睡觉梦到你饿死了，吓得我赶紧给你买了点吃的。」13你看，他甚至操心起我国庆假期回家没饭吃。放假前一天，同学们都在兴奋地讨论着假期计划。但我却一点都不喜欢放假。回家又得面对总是醉醺醺的爸爸。而且见不到齐澈，就又要挨饿了。等到教室里的人都走得差不多了。我才低头慢慢把课本往破旧的书包里塞，后颈突然被人不轻不重地拍了一下。齐澈把一个鼓鼓囊囊的大口袋塞给我。里面满满当当塞满了吃的：薯片、海苔卷、虎皮鸡爪……甚至有五仁月饼和板蓝根。14书包被他塞进盆胖乎乎的多肉。齐澈往教室后门瞥了眼，压低声音：「我妈的宝贝，我尝过叶片，有点涩但能咽。」「你回去别直接啃，洗干净泡水里，说不定能当凉菜。」他从裤兜里摸出盒润喉糖递给我。「我爸的金嗓子，我刚偷的。你低血糖了含一粒应该也好使。」我无语地从他给我的口袋里翻出一袋狗粮：「这个怎么解释？」「这是你黄哥的。」齐澈抢过狗粮撕开个小口，捏出一块塞嘴里，「你看，能嚼动，就是有点腥。实在没东西吃了，拌点热水应该……还行。」「放心吧，我爸妈我打不过。小黄黄还不敢忤逆我，你都叫他一声黄哥了，分顿饭给你吃怎么了？」我哭笑不得：「你这是把家给我偷来了？」「早知道上周不跟他们翘课打游戏了。」他声音闷闷的，「我妈把我零花钱全扣了，不然能给你买点好的。」「这些东西吃完了要是不够你给我打电话，我再想办法。」15走廊里传来他爸妈喊他的声音。齐澈站起来往门口走，又突然折回来，手指戳了戳我额头：「听见没有？我养你这么久，要是国庆你把自己养死了。」「我……我就……我就把你的笔记全扔了！」我抱着那袋东西走到校门口时，看见齐澈正被他妈揪着耳朵往外走。他回头冲我比划个打电话的手势。校服口袋里露出半截多肉的叶子，在风里晃啊晃。帆布包勒得肩膀生疼，可我摸了摸口袋里那盒润喉糖，噗呲一声笑了出来。16推开家门时，刺鼻的烟味瞬间灌进鼻腔。几个凶神恶煞的男人正坐在沙发上，爸爸则一脸惶恐地缩在角落。看见我进来，他猛地抬头，眼里血丝混着慌乱。我瞬间明白，是爸爸的债主上门来讨债了。还没等我反应过来，一个男人就一把夺过齐澈给我的袋子。翻看着里面的食物。「哟，你打牌手气那么差，闺女倒养得好，还知道带吃的回来孝敬我们。」另一个男人咬着烟拍拍我的脸，烟圈喷在我脸上。「那么懂事，带钱回来没有？」我一下就哭了。17「她是学生，没钱，你们别找她麻烦……」爸爸的声音发颤，刚站起身就被寸头男人一脚踹了回去。「学生？你赌钱的时候怎么不想想她还是个学生？」齐澈带给我的零食被他们吃了个干净，垃圾扔得满地都是。书包里的多肉也被他们翻出来，砸烂在地上。齐澈说「有点涩但能咽」时的语气还在耳边。可现在连这点涩味都成了奢望。他们在客厅里支起折叠床，整夜打着牌。烟圈在天花板上聚成灰雾。我被锁在卧室，听着外面洗牌的哗啦声和爸爸压抑的咳嗽。我把脸埋进被子里，眼泪忍不住地往下流。后半夜，牌局散了，鼾声震得窗户嗡嗡响。爸爸给我开了门。他在黑暗里冲我摆了摆手，示意我快跑。18跑出单元楼时，冷风灌进单薄的校服.我才发现自己没穿外套。我不知道要去哪里，只是顺着路灯一直跑。又冷又饿，书包在背后撞得肋骨生疼。我拿出裤兜里的润喉糖，吃了一粒。淡淡薄荷甜味一下在舌尖荡开。我突然就蹲下身哭了，眼泪砸在冻得发红的手背上。哭到抽噎着喘不过气时，有人轻轻拍了拍我的肩膀。我吓得一哆嗦，猛地抬头。19齐澈站在光晕里，头发乱糟糟地支棱着。「你怎么在这儿？」他的声音带着通宵未睡的沙哑。弯腰扶我起来时，手碰到我冰凉的胳膊，突然发了火。「你是傻子啊？这么冷的天穿这么点？」没等我说话，他就把自己的外套脱下来，不由分说地裹在我身上。布料上还带着他的体温，混着泡面香。「为什么哭啊？」我该说什么？因为被债主堵在家里，因为像丧家犬一样逃出来。因为浑身脏污地撞见他。因为 15 岁的于甜甜难堪透了。喉咙像被揉皱的纸团堵着，发不出半点声音。见我一直沉默。他伸手想擦我脸上的泪，手到了半空又缩回去。改成挠了挠自己的后脑勺。「不会是饿的吧？」我像是终于找到理由一般点点头，眼泪又不争气地涌上来。20「那你怎么不给我打电话？你不是会背我的号码了吗？」他似乎有点生气。我嗫喏了很久，最后小声说：「对不起……我……没有手机。」他没再追问，沉默了半晌后，突然拉起我的手腕。「行了，知道你是不玩手机的好学生了。老大带你吃早餐。」天色还早，街道上行人稀少、大部分餐馆都还没开门。齐澈带着我拐了几个弯，来到一个卖包子的小摊前。摊主正忙着把刚出锅的包子摆出来。白雾缭绕中，肉香和面香扑鼻而来。「要几个包子？」齐澈转头问我。我愣了一下，小声说：「两个就好。」21他却对着摊主说：「来十个肉包，两个卤蛋，再要一杯热豆浆。」就在摊主打包包子的时候，齐澈的手机响了。他接起电话，语气瞬间变得乖巧：「喂，妈……我没打游戏，我半夜出来和同学一起学习了。」「好好好，我马上回去。」挂了电话，他快速付了钱，把装着包子和豆浆的袋子塞到我手里：「我妈让我回家，你自己拿着吃，回家路上注意安全。」说完，他就转身快步离开了。22我拿着包子和豆浆，默默地站在原地，看着他的背影消失在街角。眼泪一滴一滴落在塑料袋上，晕开小小的湿痕。可是齐澈，我没有家可以回。突然，一个熟悉的声音在耳边响起：「算了，你还是跟我一起回去吧。」我抬起头，看见他又出现在我眼前。他喘着气，额头上沁出了细密的汗珠。没等我说话，他就挠了挠头，有些不自然地说：「江湖救急……你回去帮我作个证，证明我是和你半夜出来学习了，不然我妈得打死我。」「还有，小黄黄最近天天骂我是真的狗，说我偷他狗粮吃，你回去跟他解释一下。」我怔怔地看着他，眼泪还挂在睫毛上。「怎么？大哥有难你不帮！」「帮！」他牵起我。「那不得了，跟我走！」他的手心很烫，拉着我穿过清晨空旷的街道。风还在吹，可被他牵着，好像一点都不冷了。23齐澈家的防盗门是厚重的深色实木，推开时几乎没什么声音。玄关处铺着柔软的地毯，踩上去像陷进云朵里。我局促地退回到门外，生怕把地毯踩脏了。「妈，我们回来了！」齐澈喊了一声。一个漂亮阿姨举着衣架就往齐澈身上打：「偷偷溜出去打游戏！还骗我出去学习！」他一边躲一边吱哇乱叫。「妈妈妈妈！我没骗你！我真出去学习了，我把证人都给你带回来了！」24「证人？」齐澈妈妈举着的衣架停在半空。她转头看向门口时，我局促地挥了挥手：「阿、阿姨好。」「这是于甜甜，我同桌！」他趁机从他妈手里抢过衣架，煞有介事地指着我介绍。「年级第一的学霸！上次月考她数学还考了满分呢！」齐澈妈妈一下笑得合不拢嘴：「哎呀，甜甜啊！快进来快进来，外面多冷。」我紧张地捏紧了书包带：「谢谢阿姨。」她热络地在鞋柜拿拖鞋。齐澈家的鞋柜是雕花的实木柜，分了好几层。光他的运动鞋就占了整整一层。而我脚上那双洗得发白的帆布鞋，在这儿显得格格不入。25「来，甜甜穿这双。」她递过来一双粉色的棉拖鞋，「新的，还没穿过呢。」走进客厅，空气中飘着淡淡的栀子花香，和我家永远散不去的霉味完全不同。齐澈妈妈拉着我的手在沙发上坐下。真皮沙发陷下去一小块。我赶紧把半边屁股悬着，生怕压出褶皱。她从盘子里上拿起个曲奇递过来，「我们家阿姨自己做的，你尝尝。」「齐澈这孩子脑子笨，这段时间没少麻烦你吧？」他闻言嚷嚷：「妈！我那是偏科！」「偏科？你六门没一个及格的，我看是硬蠢。」26「于甜甜。」齐澈忽然开口。「最近住这儿行不行？帮我讲讲题。」齐澈妈妈眼睛一亮，拉着我的手脸都笑烂了：「好啊好啊，你帮阿姨好好管他。」我小声地「嗯」了一声。在齐家的日子很好。齐澈很好很好，他妈妈很好很好。好得我都快忘了，我只是一只不小心闯进别人华丽宫殿的老鼠，窥探着不属于我的幸福。27我的奖学金在国庆假期结束后发了下来。整整两千块。钱到手的那天，我请齐澈吃了饭。他咋咋呼呼地说着要狠狠宰我一顿。然后气势汹汹地去面馆点了二两豌杂。我让老板给他加了两个卤蛋。他夹了一个给我。「这么奢侈，给我加两个蛋，日子不过啦？」我捏着筷子很是郑重地告诉他：「齐澈，以后我一定会请你吃更好的东西的。」他不以为意地嗦了一大口面条。「豌杂还不够好啊？飘了是吧？」然后突然递给我一个手机。「给，大哥给你的奖学金。」28我没敢接：「太、太贵了吧。」刚刚还觉得两千块奖学金好多，可这手机一看就不止这个数。他不由分说地塞到我手里。「拿着！这是老大的命令！」「手机里有我号码，以后我的电话必须秒接，我的消息必须秒回。」他不自然地咳了一声。「还有，没饭吃没地方去就联系我。」「你日子过得苦哈哈的我这个大哥很没面子你懂吗？！」我的泪砸在手机屏幕上。「懂，谢谢大哥。」我看着他亮晶晶的眼睛，突然觉得这碗豌杂的味道，好像偷偷钻进了心里。又麻又烫。29「真想谢我就帮我选个礼物，这周末表白用的，陆瑶老说我眼光土哈哈。」他点开手机递到我面前，「就这个，我选了好久的款式，你看看哪个颜色好看？」屏幕上是条精美的钻石项链。标价后面跟着好几个零，晃得我眼睛发涩。我小声说：「玫瑰金吧。」齐澈「哦」了一声，手指在屏幕上点了几下：「谢啦，小甜甜。」面馆里的暖气开得很足，但我却觉得一股凉意从头灌到脚。连心也凉透了。30我低头扒拉着碗里的面条，眼睛突然很酸。少年的喜欢从一开始就是明晃晃的。他会为了陆瑶每天不重复地送早饭；为了她一句「喜欢」，绕三条街买刚出炉的泡芙；为她选的项链，款式颜色斟酌了一次又一次；……故事从一开始就已经写好了。他不是我的月亮，他的升起只为奔赴某个人的黄昏。我不过是恰好站在他途经的夜色里，捡到了他的月光。31周一直到上晚自习，齐澈的座位一直是空的。前排两个女生的窃窃私语像针一样扎进耳朵：「听说了吗？齐澈周末表白被陆瑶拒绝了，居然找六班的孙雨堵她！被拒绝就报复，没品的恶臭男。」「可不是嘛，现在被他爸妈锁在家里闭门思过了，估计是要转回普通班了。」一个戴眼镜的男生阴阳怪气地接话：「仗着家里有点小钱就横行霸道的烂人赶紧滚吧，别脏了咱们班。」前排女生突然拔高音量，「你们还记得吗？他国庆前还偷拿家里的东西出来卖，连狗粮都偷！」「这种手脚不干净的人，果然从头到脚都是烂的。」「你们胡说！」我突然怒吼的时候，连自己都愣住了。平时的我从来不跟任何人起冲突，甚至很少大声说话。32全班的喧闹突然凝固，几十双眼睛齐刷刷看过来。前排的女生吓了一跳，转过身时嘴角还挂着嘲讽：「于甜甜你急什么？难道你跟他是一伙的？」她的同桌附和道，「就是，平时从来不说话的，今天这么激动干什么？」我霍地站起来，椅子腿在地上划出刺耳的声响。「没亲眼看见的事就乱嚼舌根是诽谤，情节严重时可以构成犯罪。」「就你刚刚说的那些话，齐澈完全可以报警，你要是心里没鬼就继续说。」她们张了张嘴，最终没再说什么，默默地转了过去。戴眼镜的男生嗤笑一声：「你说没有就没有？你这么护着他是不是喜欢他啊？」班上迅速爆发出嘘声和笑声。「你说有就有吗？证据呢？！你这么污蔑他是不是嫉妒他家里有钱啊？」我死死盯着他，声音抖得厉害，却不肯低头。33他脸上的嗤笑僵住了，却梗着脖子不肯服软：「谁污蔑他了？孙雨都说是齐澈叫他去的，难道还能有错？」「别人说你就信？」我咬着牙反问，「脑子不好使所以上次月考才作弊是吧？」他脸一下子涨红，猛地站起来，「我……我什么时候作弊了？你胡说八道！」我冷笑一声，「你急什么？我不过是学你刚才的样子编故事而已。」「被污蔑的滋味好受吗？」这话在教室里炸开，刚才还嗡嗡作响的议论声瞬间消失得无影无踪。他张着嘴，喉结上下滚动了好几下，却连一句完整的话都说不出来。34「啊啊啊啊小甜甜太厉害了！平时那么内向腼腆的女孩子，呜呜呜今天辛苦了。」「唉，但是今天晚上齐澈会去找孙雨算账，直接把他打残了，进了监狱，这件事让他完全黑化了。」「校园时期的小天使齐澈，以后就是杀人不眨眼的毒夫了。命运好会开玩笑。」看着弹幕，我的后背已经被冷汗打湿。指尖抖得几乎握不住手机，我一遍又一遍地打齐澈的电话，听筒里始终只有冰冷的忙音。「于甜甜，还没放学呢你去哪？」后排传来同学的喊声，但我顾不上回应，发了疯一般冲出教室。我把学校里里外外都找了个遍。终于气喘吁吁地在学校附近的小巷子里看见两个对峙的身影。齐澈正死死抓着孙雨的领子，把人按在墙上。「说！是不是你昨天带着人去堵陆瑶，还到处造谣说是我让你干的？」他的声音嘶哑，带着压抑的怒火，额角的青筋突突直跳。孙雨被勒得脖颈发红，脸上却挂着令人作呕的讥笑：「对！都是我干的。你小子眼光是不错哈，你女神的胸可软了……」35齐澈的拳头带着风声砸到他脸上，「砰」的一声。孙雨的脑袋撞在墙上发出「咚」的钝响。他抹了抹脸上的血，笑了。「怎么样？现在是不是比杀了你还难受？」「你忘了上礼拜你怎么教训我的？说我欺负女生是烂人，你以为你是个什么东西，管我的闲事？」他嗤笑一声，「现在学校里都传遍了，说你是个求爱不成报复女生的下头恶臭男。」「没有人相信你，陆瑶不信你，你从我手里救的女生不信你，就连你爸妈都不信你！」齐澈的手开始发抖，抓着孙雨领子的力道更紧了。月光在他脸上投下明明暗暗的光影，他眼底情绪翻涌。「老子整的就是你！」孙雨还在步步紧逼，「你有本事你就打死我啊！孬种！」36齐澈的拳头高高扬起，指节因为过度用力而泛白。「齐澈！」我几乎是破着嗓子喊出来，「我相信你！」这句话像一道惊雷劈进巷子里。齐澈的拳头硬生生停在半空，他猛地转头看向我。孙雨愣了一下，随即嗤笑：「你信他有什么用……」我将手机举到孙雨眼前，屏幕的光映出他瞬间煞白的脸，「你刚才说的每一个字，包括承认自己堵陆瑶、造谣齐澈，还有那些侮辱人的话，我都录下来了。」「现在，录音已经发到班级群了。刚才报警的时候，我还把录音备份发给了接警员。」37手机屏幕上，班级群的消息提示正在疯狂跳动。「卧槽这录音是真的？孙雨也太不是人了吧！」「刚才还跟着瞎传齐澈坏话的人出来道歉！」「戴眼镜那谁呢？早上还说齐澈是烂人，出来走两步？」下面立刻跟着一排「+1」，连平时最沉默的几个同学都冒了头。有人把截图甩进六班群里，六班的人出来爆料孙雨早就有欺负女生的前科。「孙雨必须被处分！这种人渣就该滚出学校！」消息还在不断刷新。我偷偷抬眼看向齐澈，他正盯着屏幕，肩膀微微颤抖。月光落在他脸上，能看到睫毛上挂着的水珠，警笛声传来，巷子口出现了闪烁的红蓝灯光。孙雨的脸「唰」地失去了所有血色，他踉跄着后退，撞在墙上。35在警局做完笔录出来已经晚上 11 点了。他看了看我腿上不知道什么时候撞到的青紫，蹲下身笨拙地帮我吹了吹。「疼吗？」他的声音有些哑。我摇摇头。「我看群里说你今天舌战群儒，今晚还是逃课出来的。」「为什么相信我？又为什么这么帮我？平时不是最胆小最听老师话了吗？」他的眼睛很亮。亮到我不敢看。因为你对我好。因为觉得像你这么好的人不该是那样的结局。因为……喜欢你。「因为你是我老大啊。」我故作轻松地笑了笑。他不知道，乖学生于甜甜今天不仅逃了课，还撒了谎。相逢已是上上签，何须相思煮余年。36学校的处分公示第二天一早就贴在了公告栏最显眼的位置：孙雨因多次欺凌同学、传播不良信息，情节严重，被勒令退学。六班几个曾跟着他起哄的男生也受到了记过处分。听说他转学去了邻市的一所私立学校，因为名声太差一直被孤立和欺负。没多久就抑郁退学了。后来有同学碰到他，他整个人蓬头垢面、疯疯癫癫的。为了阻止齐澈早恋，齐澈他妈妈把他转到了别的学校。听说他要去美国读大学了。我们俩的生活渐渐没了交集。最后一次联系是高考前夜。他给我打电话。「小甜甜，你一定没问题的。」我看着头顶的月亮。「我知道。」37我考了 708 分，裸分上清华。学校给我发了五万的奖学金。拿着这笔钱，我不敢回家。我知道，只要我回家，这笔钱要么被我爸拿到牌桌上。要么进他的债主的口袋。我找了个餐馆打暑假工。一天 70。老板人很好，允许我晚上打地铺睡在店里。但是我没想到，我爸还是找到了我。38后厨的抽油烟机嗡嗡作响，我正低头洗碗。老板娘尖着嗓子喊起来：「你这人怎么回事啊！」一个熟悉的声音突然炸响，震得我耳膜嗡嗡发颤。「于甜甜在哪！我找于甜甜！」没等我反应过来，我爸已经冲到后厨，一把把我拖到了大堂。「你躲啊！我看你能躲到哪个耗子洞里去！」客人吓得纷纷起身结账。有个穿西装的男人刚要掏出手机录像，就被我爸一把挥开：「拍什么拍！老子找自己闺女要钱天经地义！」他把我往门口拖。「学校给你的五万块呢？！把那笔钱给我！」我死死抠着柜台，指节泛白。「爸！那是奖学金！」我的声音带着哭腔，「我用来交学费的。」39「学费？」他气得眼睛都瞪圆了，「你都要上清华了，还愁没钱？你老子我现在要命！」「甜甜，那帮人说了，今晚再凑不齐钱，就卸我一条胳膊！你忍心看你爸变成残废吗？」他像是害怕极了，抓我抓得更紧，指甲深深掐进我皮肉里，「爸！」我咬着牙，大滴大滴的眼泪砸在他的手背。「去年你也是这么说的，我把寒假打工的钱给你，你一晚上就输光了。」「老子这次一定能翻盘！」他突然抄起桌上的空酒瓶，作势要往地上砸。却被冲过来的老板死死按住。老板平时总笑眯眯的，此刻额角的青筋绷得像琴弦：「大哥，有话好好说，别吓着孩子。」周围来看热闹的人越来越多。40父亲的眼神闪烁了一下，突然松开我的手，「噗通」一声跪了下来。这个动作太突然，我吓得后退了两步。「甜甜，爸求你了！」他的头在地上磕得「咚咚」响，「这次是真的！他们把刀都架我脖子上了！你不给钱，你爸我就没命了！」他突然扬起右手，虎口处果然有一道伤口，红肉翻着，看着触目惊心。周围响起一片抽气声，有个老太太忍不住劝道：「孩子，要不就……」「不行！」我猛地提高了声音，泪水翻涌。「爸，我高三的时候也是这样求你给我生活费，你给过我一分钱吗？那时候我饿了两天，是同学可怜我我才没饿死！」「爸，你忘了你以前跟我说『你砸锅卖铁都要供我读书』吗？现在我考到北京了，你却要砸断我唯一能走出去的路吗？」「妈临死的时候，你答应了她要好好照顾我的，你就是这么照顾我的吗？」一提到妈妈，我的眼泪就止不住。父亲愣住了。他张了张嘴，浑浊的眼睛流出泪来，喉咙里也发出嗬嗬的声响。「我……对不起你妈！」41我跪下去重重地给他磕了一个头。「你要真怕没命，现在就跟我去派出所，把欠债的事说清楚，把赌瘾戒了。但是爸，我求你，我不想再跟你一起走那条死路了！」「你丫给我起来！」老板气极了，大吼一声，拎小鸡似的把父亲从地上拽了起来。父亲眼睛流着泪，嘴里也在胡乱说着什么.老板干脆把他拖到门口，狠狠推了出去。「砰」的一声关上门，老板转过身，胸口还在剧烈起伏。他看了看我，突然叹了口气，拍了拍我的肩膀：「别怕，钱存好，好好上你的学。以后有难处，跟叔说嗷。」我点点头，看着他转身去收拾狼藉的桌面。心里又酸又胀。42一个星期后，我爸死了。债主来家里要不到钱，就拿我威胁他。他第二天就喝药自杀了。警察在他手机的草稿箱里找到一条短信。「丫头，爸爸对不住你。」「我这辈子是戒不掉了，以后不拖累你了。」「自己在北京照顾好自己。」手机屏幕是水渍干了的痕迹，像是哭过的痕迹。没有我的号码，他发不出去。老板把这个消息告诉我时，我正在擦冰柜里结的霜。我平静地「哦」了一声，继续颤抖着用抹布去蹭那些顽固的白霜。直到指腹冻得发红发麻。好像这样，心也一样麻木了。​只是那天晚上打地铺时，摸到床垫下的录取通知书，突然想起他送我去初中的那天。他蹲在台阶上边抽烟边笑，「丫头你好好读，将来考去北京，爸就去你学校当门卫。」43齐澈风尘仆仆地找到我的时候，我正在餐馆拖地。他总是光洁的下巴上冒出层浅浅的胡茬，眼下也带着乌青。像被人揍了两拳。我问：「你不是在美国吗？怎么回来了？」他心疼地看着我，眼睛湿湿的。「小甜甜，你已经做得非常非常好了，请你不要责怪自己。」「我担心没人跟你说这件事，所以回来告诉你。」我的眼眶很热，泪应该是瞬间就砸了下来。后悔像潮水，这几天里反复漫过我，几乎将我溺毙。我一遍一遍想，要是那天我松松口，哪怕话不说得那么重，是不是他就不会死？那些因为孤立无援而被反复压抑的情绪，我以为我已经一个人扛过去了。可是看到他的那一刻，我的坚强轰然决堤。像是终于抓住一块浮木，我抱着他嚎啕大哭。「齐澈，我没有爸爸了。」哭声撞在地板上，碎成一片一片的。这世界上，只剩我一个人了。44那天之后，我和齐澈彻底失去了联系。弹幕也消失在了我的生活里。我知道，主角们的生活不再需要我这个 npc 了。我每天忙得像个陀螺，上课，做兼职。还在某音运营了个账号。我更新得很勤。有时是六点去占座的图书馆，有时是兼职完家教回学校路上的夕阳，视频里的我永远穿着那几件轮换的衣服，背景永远是学校的角落或打工的场所。意料之中地没火，每条视频的播放量徘徊在三位数，点赞数屈指可数。但总有一个账号，会在我每条视频下面准时点赞留言送花。他的头像就是系统默认的灰色小人，昵称叫「一定要去北京」。45我会偶尔回复他的留言。他从不多问我的过去，只聊今天的云很好看。或是学校门口炸鸡很好吃。我知道他是男生，在读高中，除此之外，一无所知。大二夏天，我刚结束家教回到宿舍。手机震了震，是「一定要去北京」的私信：「学姐，我考到北京了，就在隔壁的北邮。」我盯着那条消息看了很久，回了句：「厉害啊！开学请你吃饭，地方你定。」他选了家面馆，离我的学校很近。我提前半小时到了。门帘被掀开，带进一阵热风。我抬头时，正撞见一个熟悉的身影走进来。「小甜甜，久等了。」他说。我手里的茶杯「哐当」一声撞在桌沿。45久违的弹幕再次刷屏。「齐澈复读一年考上了北邮, 是为了谁呢？好难猜哦。」「他干嘛一定要来北京呢？北京到底有谁在啊？好难猜哦。」「他今天干嘛要让小甜甜请他吃豌杂面呢？好难猜哦。」我顿了顿。「你复读怎么不跟我说？」「那我万一没考上岂不是很丢脸。」他笑了笑。「我怎么能容忍自己在喜欢的人面前丢脸。」我惊愕地抬头。「那陆瑶呢？」46「高三的时候, 陆瑶拒绝我告白的时候，你知道我在想什么吗？」「我在想, 幸好她不喜欢我。」「我那时候不明白为什么。可后来当所有人都不信我，只有你不管不顾地奔向我的时候，我明白了。」「可是你太厉害了，小甜甜。我根本配不上你。」他垂下头，看起来很难过。「我跟自己说, 我不能去美国，我要来北京，要变得更好, 这样我才能追你。」真爱的第一个征兆, 在男孩身上时胆怯, 在女孩身上时大胆。他垂着眼帘搅动碗里的豌杂面, 像在碾磨那些藏了太久的心事。他顿了顿, 似乎很委屈。「虽然我还没有变得更好。但是……我看到你上个视频跟一个男生吃饭了。我……」47「北邮还不够好啊？飘了是吧？」他被这句话烫得猛地抬头。「那个男生是我表哥。」我夹给他一个卤蛋。「鸽子蛋我买不起，卤蛋行不行？」他愣了两秒, 喉结急促地滑动两下，突然张大嘴把整个蛋囫囵吞了下去。腮帮子鼓鼓的含糊着说：「你！不能！反悔了！」我看着他被噎得直眨眼的样子，突然笑出声来。「放心吧, 以后有我一碗饭吃，就……有你一个碗刷。」弹幕炸开。「我甜姐果然是雌鹰般的女人！」「马上结婚，就这样决定。」「我磕 cp 从来不过问正主的意见, 我说结婚就结婚，我的意见就是圣旨。」「我是重庆人，我同意这门婚事。」「我是豌杂面, 我同意这门婚事。」……48尾声当齐澈他妈第三次给齐澈介绍对象的时候，他死乞白赖地求我。「一年了, 小甜甜, 我能不能有个名分了？」「再这样下去，我放假都不敢回去了……」我正在赶论文，看他可怜兮兮的样子，心软了。「行吧。」他眼睛瞬间亮了，抱着我又亲又啃：「呜呜呜我再也不是没有名分的野男人了！」「那我给我妈打个电话, 待会我说你是我女朋友，你就『嗯』一声就行。」没等我回复, 他已经拨通了阿姨的电话。「臭小子, 刚刚给你推的那个女孩你看见没……」他煞有介事地清了清嗓子。「妈, 以后不用给我介绍女朋友了……」阿姨沉默了两秒, 声音都在抖：「……是要给你介绍男朋友吗？」49「不是不是！我有女朋友了！」他急得抓耳挠腮。「你认识的，于甜甜。」我瞬间把鼠标捏紧了。他妈抬高音量。「你小子骗谁呢？人清华的能看上你？」「她就在我旁边呢, 我让她跟你说。」齐澈可怜巴巴地戳了戳我。我有些紧张。「阿姨好，我是甜甜，齐澈的女朋友。」电话那头突然没了声音, 过了足足半分钟, 才传来他妈妈连珠炮般的话。「哎呀甜甜好, 好甜甜。这臭小子跟我说我都不信。」「齐澈这孩子脑子笨，这辈子都要麻烦你了。」「老齐！老齐！快来！你们老齐家祖坟冒青烟了！」「儿子，妈刚给你打了十万, 谈恋爱不准抠门哈！」齐澈：……窗外的阳光透过树叶洒进来。心里像被什么东西填满了，甜甜的，暖暖的。（全文完）备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A【全文完】


=====================
本文由霜月短文整理
支持1108个故事会平台实时出文
官网：http://110.40.165.17:666/
自助入群微信：sybook888
=====================