知乎盐选  儿子帮我在线征婚
我的好大儿在抖音帮我征婚。
我的好大儿在抖音帮我征婚。

前男友突然找上门来堵住我。

他脸色铁青，咬牙切齿：「你当初可真是无缝衔接啊！」

我莞尔一笑：「谁让我抢手呢。」

过了几天，喝醉的他哭着敲门，「为什么孩子不是我的？」

1

我儿子，五岁整，是个男模还是网红。

粉丝一千多万，人气大几千万。

这辈子做梦都没想到，我儿子才是我的命中贵人啊。

疫情在家没活干，我和儿子合拍抖音，火得那叫一个天崩地裂。

评论底下无数叫婆婆的，无数想要跟儿子订娃娃亲的。

我看着噌噌上涨的粉丝量，抱起儿子吧唧亲一口。

「儿子，你真棒！」

儿子笑眯眯地为我擦去嘴角刚吃的面包屑，「妈妈，我爱你。」

长眉圆眼、挺鼻薄唇，小家伙简直是 mini 号他爹啊。

尤其是他贴心为我擦嘴的表情。

我甩甩头，他爹都不知道跑哪个犄角旮旯里成家了。

儿子很懂事，他长大上幼儿园只问过我一次。

「妈妈，爸爸在哪里？」

「儿子，爸爸在天上看着你呢。」

儿子似懂非懂地点点头，「那我就代替爸爸陪在妈妈身边。」

给我感动得鼻涕一把泪一把。

别看我儿子年纪小，还是个大暖男呢！

小小年纪，撩起人来像模像样，我怀疑他是自学成才。

事实上，儿子不仅暖，还体贴。

儿子想让我再给他找个后爹，我问为什么。

儿子奶声奶气地回答：「妈妈，我不想你那么累，但是我年纪太小了不能很好地照顾你。」

太感动了，我准备去相亲。

哪知儿子提前一步帮我发抖音在全网征婚，一时间无数男青年纷纷跑到评论下留言。

奶狗占多数，我这两天做梦都梦到奶狗正朝我吨吨吨地跑来。

第二天一大早有人敲门，我打着哈欠开门看到双眼猩红的纪昀，身子一僵，下意识地关门，骨节分明的手突然出现在门上，吓得我后退一步。

「姜悦，我终于找到你了。」

「……」

不知道的还以为是追债的上门了。

「你怎么找到我的？」

他掏出手机，里边正播放着我儿子奶乎乎的声音。

「我妈妈姜悦今年二十八岁，单身带娃，希望找一位志同道合的男生结婚。」

我尴尬得能抠出一座奥特曼城堡。

幸好儿子开的美颜滤镜太少，看不出他有多像纪昀。

「你找我干嘛？」

纪昀脸色铁青，咬牙切齿，「你当初可真是无缝衔接啊。」

我点点头，莞尔一笑，「谁让我抢手呢！」

时隔五年，我内心破天荒地平静，纪昀则被我气得冒烟。

「妈妈。」

这时，儿子揉着惺忪睡眼走出来，「妈妈，你在跟谁说话啊？」

我脸色一变，没了滤镜的儿子像极了纪昀，于是我猛地将他踹出门后，甩手就是一个关门。

要是被他看到儿子就完犊子了。

2

「姜悦，有胆子做没胆子承认？」

这话说的，我不偷不抢把儿子养活大，怎么到他嘴里就成见不得人了？

他把门拍得「砰砰」响，儿子有些害怕地搂住我的肩膀。

我把儿子抱到儿童房，亲了亲他肉嘟嘟的小脸颊。

「天天，妈妈有些事情要处理一下下，你在房间里等我十五分钟，好不好？喏，把昨天的钢琴曲再复习一遍，待会儿弹给妈妈听，好不好？」

儿子乖巧地点头，关上门，我调整呼吸，咬牙走到门口。

打开门看见纪昀脸上划过惊愕，僵在半空中的手讪讪放下。

「纪先生，如果你再无理取闹敲我家门，我可以告你扰民。」

我语气冷漠，不带一丝感情。

照他这样敲下去，惊扰邻居不说，还会吓到儿子。

本以为纪昀会发飙，没想到他沉了沉脸色，出声道：「抱歉，刚刚是我冲动了。」

嚯。

天下奇闻，纪昀跟我道歉了。

愧疚之色没在他脸上持续多久，纪昀冷笑着继续先前的话题，「孩子的父亲呢？出来见一面。」

我翻了个白眼，没好气地怼，「你家住海边啊，管那么宽？」

「关心前女友而已，那么戒备干嘛？」

纪昀很敏锐，眼中带着狐疑。

我冷冷一笑，语气更加冷漠。

「不需要，谢谢，还有没什么事，请你离开。」

我不给他一丝反驳的机会，转身关门，动作一气呵成。

我靠在门框上，心跳不止。

六年前的事瞬间涌入脑海，历历在目。

我和纪昀在大学时一见钟情，爱得死去活来。

可我还是太年轻了，不知道谈恋爱和结婚是两码事。

毕业季，他带着我去见父母。

豪华别墅，贵妇人，看在纪昀的分上，她保持较好的微笑招待了我。

笑意却未达眼底，我心中忐忑不安。

第二天，她就找到了我，「开个价，离开我儿子。」

眼中的轻蔑不加掩饰地暴露出来，天真的我以为不要钱就可以用真情实感来打动她。

可我错了，没过几天，我妈在电话里哽咽地让我回去。

原来爸爸被送入医院，还查出心脏病。

原来，纪昀的母亲看我性子倔，便直接调查了我的背景，还上门找了我爸妈。

她说话难听，言语间都是对我们家的鄙视。

我妈没说原话，但看她闪烁其词，也能隐约猜到原话有多难听。

否则，我爸也不会被气得进医院，还诱发心脏病。

我这时才明白，我和纪昀是彻彻底底的两种人。

门第，是横在我们中间不可跨越的横沟。

所以，我果断和他分手。

他冒着大雨站在女生宿舍楼下，执意要问我要个理由。

被羞辱的难堪、委屈、愤怒，我竭力咽下，视他如空气。

只对他说了两个字：「腻了。」

3

平复后，我透过猫眼朝外看，门前空荡荡的。

人走了。

甩甩脑袋，把这些不开心抛至九霄云外。

男人只会阻挡我赚钱的速度。

听着儿子的琴声，我不由得再次想起纪昀，心中伴着隐隐的不安。

「妈妈，我弹得好不好？」

儿子歪头期待地看着我，可爱极了。

我连忙点头，「好，特别好，我们家天天是最棒的！」

「妈妈骗人，妈妈刚才都没听。」

儿子嘟着嘴，十分不满，「妈妈，刚才我弹错一个音符你都没听出来。」

我哄着他认错，「对不起，妈妈刚才的确在思考事情。」

乌黑明亮的大眼睛，扑闪扑闪地盯着我看。

「妈妈是因为刚才那个叔叔吗？」

「……」

嚯，小家伙眼挺尖啊。

不亏是从我肚子里爬出来的孩子，就是脑瓜子聪明。

想当年我在读书时，年年考第一，就连上大学也是。

桀骜不驯的纪昀遇到我以后，渐渐转性。

不再逃课，认真对待学业。

他聪明，很快就把差距缩小，新学期还获得二等奖学金。

用这些钱，我们常常一起穷游。

那短暂又快乐的时光，恍如隔日……

啊对了，我拍着大腿想起一件事。

我看过纪昀小时候的照片，儿子和他如出一辙。

这也是我不让他近距离接触儿子的缘故，生怕被他看出什么猫腻。

头脑风暴立即开启，要不逃吧？

不对啊，我凭什么要逃？

我又没做错事，和儿子遵纪守法，凭什么因为一个男人就放弃土生土长的城市，远离亲人？

目光再次回到正在拼乐高的儿子身上，微微翘起嘴角。

疫情原因，一直没机会带儿子出去理发。

现在他的头发长的都能扎辫子了。

……

十分钟后，一位清秀的小姑娘出现在镜子前。

我仔细端详儿子现在的模样和纪昀有几分像。

儿子神情严肃，眉心轻蹙，「妈妈，我是男生哎。」

「妈妈知道，但是妈妈想看看，如果天天有个妹妹会是什么样子。」

「那不可能。」儿子一句话把我打回现实。

「为啥？」

小鬼头老气横秋地叹了口气，科普般地道：「妈妈，你没有老公，我就没有妹妹。」

我站在原地犹如五雷轰顶。

儿子早熟了！

4

接下来的日子里，纪昀倒是没来找我。

我谢天谢地，但是却也没敢掉以轻心。

儿子的公主妆扮相更是在直播间吸引了一拨妈妈粉，嗐，之前可都是女友。

唯一不顺心的是……

轰——

巨大的电钻声从楼上响起，我家的天花板都差点跟着震动。

楼上搞装修，一连大半个月了，震得我精神衰弱。

……

可即便我精神勉强，在直播间我还是兢兢业业地给儿子赚奶粉钱。

这天在直播间，无数老铁怂恿我找楼上邻居沟通。

我摇摇头，装大度。

不摇不打紧，一摇瞬间感觉天旋地转，眼前一黑，世界瞬间安静。

我醒来时，鼻端萦绕着消毒水的味儿。

入目，便是那张熟悉又陌生的脸庞。

不是纪昀是谁？

「你——」

你怎么来了？

他打断我的话，语气格外严厉。

「神经衰弱、胃病、营养不良，呵！姜悦，这就是你的选择？」

我一时之间没反应过来。

纪昀瞥了一眼神色紧张的儿子。

「妈妈，你疼不疼？」

不合时宜的冷哼，纪昀把炮火对准扎辫子的天天，「小家伙，你妈都住院了，你爸也不来看一眼？」

我嘴还没张开，儿子迅速蹦出一句话，

「我爸在天上看着呢。」

我？？？

好吧，这是我教的。

说得好，说得妙，说得呱呱叫。

要不是气氛不融洽，我真该鼓掌喝彩。

纪昀铁青的脸瞬间蒙上一层阴影，深深望了儿子一眼。

输完液，女医生细心地叮嘱我注意事项。

看我把天天抱起来，十分嫌弃地对纪昀说：「你没手吗？没看到你老婆生病还抱着孩子？」

他这是把纪昀当成我老公了吧？

「他不是我老公。」

「我不是她老公。」

医生用狐疑的目光在儿子和纪昀的脸上打转，「别赌气，就算是离婚了，也要照顾好自己的身体。」

我忙不迭地点头，生怕她再说出一句，这孩子和他长得一模一样。

5

儿子被我的大衣包裹得严严实实，纪昀立即把西装外套披在我身上。

「谢谢，不需要。」

刚刚缓和的脸色瞬间又变得冷冽起来。

「呵，你以为我真在关心你？」

如果可以，一点人气都不想欠他的。

我坚持打车，纪昀几乎在暴走的边缘。

一把抱起儿子就塞进他那辆大奔里，「上来！」

好一招挟儿子以令诸侯啊！

我只得跟着钻进车内。

「孩子没有爸爸，你打算一辈子这样过下去？」

「纪先生，今天谢谢你了，但是关于我和孩子的私事，不劳您费心。」

猝不及防的刹车差点没把我飞出去。

纪昀面沉如水，咬着牙道：「如果这孩子是我的，你也不用受这些苦。」

苦？

吃过的苦，不计其数。

再苦，只要儿子在身边，我甘之如饴。

我呵呵冷笑，「会不会有一种可能性是你不行？」

当年分手之后，我才发现自己怀孕了。

爸妈劝过我打掉，但我不肯。

无论如何，孩子是无辜的，他是一条命啊，与我血脉相连的命。

为了给儿子攒奶粉钱，炎炎夏日，我挺着大肚子在加油站加油。

形形色色的客人都见过。

有一次，因为我动作缓慢，被客人指着鼻尖骂。

泪水在眼眶里打转，被我强忍回去。

再难，我都要挺过去。

因为我是肚子里的孩子唯一的依靠。

这个工作，是我好不容易求来的。

被骂也好，被晒也好。

好在我都挺过来了。

没有纪昀，没有门第观念。

我和儿子过得自由自在。

纪昀大概被我气糊涂了，接下来就不再理我了。

下车时，儿子睡着了。

我抱起儿子，再次道谢离开。

没想到纪昀却停好车快步跟了过来。

6

我下意识地抱着儿子快速上楼。

没想到纪昀还一路跟着……

难道纪昀想纠缠？

就在我胡思乱想的时候，走到我家门口，纪昀直接上了楼。

完了，该不会我说他不行，他气糊涂了吧？

「你去哪儿啊？天台封了啊。」

我们小区楼层都比较高，他要是去天台跳楼，第一个嫌疑人就是我。

纪昀缓缓地转过身，脸色变了又变。

「我回家！」

不是吧，能有这么巧？

他家住楼上？

等下！

这段时间装修的就是他？

呵……

所以这就解释了为什么我直播昏倒他能第一时间赶到我家。

他特么不仅住我家楼上，还特么看我直播。

就离谱。

……

回到家，安顿好儿子之后，门铃响了。

我透过猫眼看，还真是纪昀，阴魂不散啊。

「来干嘛？」

他的视线越过我朝屋内看去，「孩子呢？」

「睡了。」说完才反应过来，「关你什么事？有话快说，有屁快放。」

他伸出一只碗，大言不惭地开口：「借点酱油。」

我双手抱臂，把他堵在门口。

「你家没有？」

他抿了抿唇，「刚搬来，忘记买了。」

不给！

没等我开口拒绝，纪昀继续开口道：「别忘了，我刚刚救了你。」

「……」

算你狠。

我接过碗去厨房给他倒了半碗，递给他时，忍不住叮嘱，「我们家还有孩子呢，东西也不多，以后你缺啥自己提前买。」

纪昀的眼神倏地变得冷冽起来。

「谢谢。」

我听出咬牙切齿的味儿，这人有没有道德心？

……

没等我休息，门铃再次响起，依旧是纪昀站在门外。

我拉开门压低声音质问：「你有完没完？」

他递给我一个鼓囊囊的大袋子，「礼尚往来，给孩子买的。」

「……」

说完，他还贴心地给我带上了门。

7

手里的东西沉甸甸的，扔也不是，不扔也不是。

打开来看，高级奶粉、零食，还有儿子缠了好久的乐高。

大几千块，我一直舍不得买。

我把他送的东西全部藏在柜子最高处。

我儿子，什么时候轮得到他养了？

手机不停振动，助理打电话，说再不直播解释粉丝都快急疯了。

也是，直播中晕倒，粉丝都快吓死了。

我调好设备开直播。

好家伙，刚开播就有两万人。

满屏的问题，速度快到我眼都快看瞎了。

「天妈，快老实交代，那个男人是谁？」

「肯定是天天的爸爸啊！」

「我猜也是，天妈，展开来讲讲。」

「……」

不是说关心我吗？怎么全都在问闯进来救我的纪昀？

深吸一口气微笑，从牙缝里挤出几个字解释：「他不是天爸，是楼上的邻居。」

「邻居？从来没听天妈提过。」

「不会是楼上装修的邻居吧？」

「哇哦，帅呆了，怪不得天妈不好意思跟人家沟通，原来是不忍心。」

「被狠狠嗑到了！英雄救美，天妈会以身相许吧？」

「……」

眼看着评论区要被带歪楼，我斩钉截铁，「大家冷静，帅邻居不是我的菜，这长相，一看就花心。」

奈何各位老铁根本不听我解释。

「花不花心是次要，重要的是先享受了。」

「嗯，我支持天妈。」

「……」

好的。

这次晕倒看似惊险，实则给我圈了一大拨粉丝。

直播间的老铁慕名而来，也有少部分人让我不要太拼命，身体最重要。

能不拼吗？培养一个孩子处处都需要花销。

花红柳绿的嘉年华蹿出占满屏幕。

穿云箭、超跑、嘉年华一个接一个地出现在我眼前。

刷礼物的都是同一个人。

这还是第一次碰到这么大方的人，激动得我手都抖起来。

这大哥不会喝醉了？

很快大哥占据榜一，我卖力地呼吁直播间各位老铁给榜一大哥把关注点一点。

喜笑颜开，用甜美的声音说：「谢谢这位 JYJY111 大哥的支持，我会继续努力的！」

在我舌灿莲花之下，大哥沉寂了。

？？？

肯定是喝醉了，要不怎么会给我刷大几千的礼物。

8

这次直播持续到夜里两点半，人气依然爆棚。

助理暗示我可以下播了。

一方面为我的身体考虑，另一方面是不要过度消费人设。

可下了播后的我激动得睡不着，一晚上佣金比我一个月挣得都多。

赚翻了。

我抱着手机直乐，突然觉得这次进医院太值了。

回房间看着儿子熟睡的小脸，肉嘟嘟、软乎乎，太可爱了。

吧唧亲一口，这才心满意足地睡去。

第二天，我醒来时儿子早已穿戴好，连早饭都吃了。

要不怎么说，儿子懂事乖巧呢。

「妈妈，你今天好点了吗？」

儿子双手捧着我的脸，一脸担忧。

「妈妈好多了，看看妈妈的肱二头肌。」

展露出近乎不明显的肌肉，儿子半信半疑。

我亲亲他奶乎乎的脸蛋儿，「儿子放心，妈妈会按时吃药，很快就会变成超人妈妈。」

儿子搂着我，十分懂事，「我不想让妈妈变成超人，我想要妈妈休息。」

这一瞬间，眼泪差点掉下来。

这些年的辛苦，好大儿都看在眼中。

……

我简单收拾后，起床吃早餐。

「妈妈，楼上的叔叔是我爸爸吗？」

「噗……」

嘴里的谷物燕麦全都喷出来了。

对上他黑葡萄似的大眼睛，我有种愧疚感。

「天天，你怎么会这么说？」

儿子托着下巴认真严肃，「因为我觉得他长得有点像我。」

「……」

难道这就是所谓的父子心灵感应？

胸口闷闷的，我不敢直视儿子的眼睛。

「他怎么会是你爸爸呢？这话以后可不要在外人面前说出来，更不能让那位叔叔听到，否则他会不高兴的。」

儿子似懂非懂地点点头，末了又问出一句话：「他为什么不高兴？」

平白无故多出一个儿子，搁谁身上都不高兴吧？

不过儿子现在太小，他还不了解是非善恶。

更不了解男人和女人之间的关系。

「妈妈，现在算不算追妻火葬场啊！」

噗——喀喀喀。

我被呛得不轻。

「什么追妻火葬场，谁教你的？」

儿子慢悠悠地道：「手机上呗。」

我…… 大意了。

疫情被封期间，助理和保姆都来不了，我一个人实在忙不过来的时候，就会把备用机丢给他玩，或者看 iPad。

一时之间，我不知该夸他学以致用还是教育他多学习。

我决定了，以后不在我的监督下不能看手机和 ipad。

小小年纪，知道得还不少。

9

吃过饭，我送儿子去幼儿园，帽子、口罩、墨镜全副武装。

「妈妈，是怕别人认出我来吗？」

我汗颜，慌忙点头。

望着儿子认真的小脸，我实在不忍心告诉他实情。

我是不想碰到纪昀，更怕他认出天天这张神似他的小脸。

「是啊，你和妈妈现在容易被人认出来，嗯，我们太红了，所以得保护好自己。」

嗐，我可没睁眼说瞎话。

天天可是粉丝千万红的网红男模啊。

……

把儿子送去幼儿园，我急匆匆地赶到医院。

这几年爸爸的身体一直不大好，靠药养着。

但他总闲不住，一出院就瞎忙活，前段时间天天嚷嚷着要木马。

我爸竟真的在旧货市场讨来工具，打算亲手做一个。

这不，木马做好了，自己却累病了。

缴完费来到病房，还没进门，就听到我爸中气十足的声音，

「我好得差不多了，能出院！我自己的身体自己能不知道？」

我推门进去，「爸，听医生的。」

我妈如救星般地看着我，示意我劝说。

我爸面色略显苍白，曾经白白胖胖的老头如今变得枯瘦如柴。

眼眶一热，我忍住鼻腔的酸意。

「爸，你就听医生的多住几天，把身子养好，天天都念叨好几天没见到爷爷了，还说要您带着他再去钓鱼呢！」

我爸这个老顽固，可以不听医生的、可以不听我妈的，也可以不听我的。

但只要提起他的大孙子，就算是要天上的星星，他也奋不顾身地去摘。

「好，那我就再住几天。」

我妈这才放下心来，嘴角微微上扬。

看着爸妈鬓间的白发，我强压下心头的苦涩。

我要挺直腰杆直播挣钱，好好供养儿子，孝敬父母。

去他娘的男人。

太影响我独自美丽了！

10

或许是刻意躲避的缘故，我再没见过纪昀。

这让我心里松了一口气。

短短两天时间，我涨粉几十万。

一时间，无数商家和公司投来橄榄枝。

当然对方开出的条件十分诱人，还承诺会负责天天从小到大的学费。

代价就是让天天配合直播卖货。

我当即拒绝，天天是我的儿子，不是我用来赚钱的工具。

鉴于我对直播商业操作这一块儿并不了解，所以仔细斟酌比较手头的几个团队。

有团队操作会加大在短视频中的曝光率，更能聚焦人气。

几番商议，最终选定一家合作，但对于选品这条我坚持亲自选用再做推广。

有专业团队协作后，拍摄剪辑都轻松不少，我一心扑在选品和推广上。

首次直播，卖出的商品近乎售空。

我抱着儿子流下激动的泪水。

倒是儿子，他心疼地指着我的黑眼圈，「妈妈，你最近又没有休息好。」

小家伙知道心疼我。

我趁着现在人气颇高，每天直播近六小时，上午、晚上各一次，确实不容易。

我摸摸他的头，语气柔和：「这是妈妈的工作，因为妈妈要给天天做榜样，好不好？」

儿子搂着我的脖子蹭了蹭，乖巧懂事。

门外传来敲门声，我心中「咯噔」一下。

抱起儿子迅速跑到门口看可视电话，还真是纪昀。

半个多月不见，他眉眼里带着疲惫。

「妈妈，又是追你的叔叔。」

呸，这孩子瞎说。

我把天天藏在门后，这才去开门。

纪昀双手拎着两个保温桶，眼底划过冷意。

我挡在门口，「哟，什么意思？」

纪昀挑眉，晃了晃手里的饭盒，神情不言而喻。

「送饭。」

我刚要开口拒绝，却被他打断，

「别误会，当然不只给你一人，前段时间装修导致你神经衰弱，就当赔罪，整栋楼的邻居都有。」

他把保温桶强硬地塞进我手里转身离开。

「……」

所以是我自作多情了？

等他人消失不见，儿子才探头探脑露出来。

「妈妈，叔叔送的饭菜好香啊。」

我无可奈何地刮了刮他的小鼻尖，「小馋猫！」

刚好我和儿子的午餐还没解决，不吃白不吃。

打开饭盒，扑鼻的香气袭来。

鱼香茄子、糖醋排骨、红烧鱼块儿、狮子头……

六个菜两份米饭，儿子和我吃了个精光。

儿子抚摸着浑圆的肚皮，露出满意的笑容，

「妈妈，今天的菜真好吃，要是天天能吃就好了。」

「……」

好吧，我承认我在厨艺这方面没天赋。

11

把儿子哄睡，我算着时间去还保温桶。

纪昀看到我后，眼底的诧异一闪而过。

「谢谢你送的饭。」

他轻扯嘴角，「能从你口中听到谢字，可真不容易。」

本着和气生财的道理，我忽略掉他的阴阳怪气，不耻下问，

「今天的饭菜不错，在哪儿买的？麻烦告知一声。」

纪昀似笑非笑，声音异常冷漠，

「你买不到。」

切，看不起谁呢！

我将他上下打量一眼，看他十指不沾阳春水的模样，开启嘲讽模式：「总不会是你亲自做的吧，纪总？」

纪昀：「……」

他不否认也没承认。

不会吧，还真是他做的？

「你还会做饭？」

说出这话后才惊觉不妥。

可我无论如何都想象不出，堂堂上市公司的总裁亲自下厨做饭给我们赔罪。

怎么，神仙下凡来体验生活了？

想起儿子渴望的目光说还想吃糖醋排骨，我顿时像被他捏住七寸。

不出意外，纪昀轻哼一声，「会做饭又不是什么见不得人的事，没必要大惊小怪，倒是你，不会到现在还不会做饭吧？」

「胡说，我做得比你好太多！」

我像远离瘟神一般落荒而逃。

我始终觉得，纪昀没安好心。

唯一的办法就是少接触。

……

晚饭是我妈送来的，她说今天去菜市场买了条新鲜的大鲤鱼，炖了汤给我和儿子补身体。

我搂着我妈的脖子在她脸颊上狠狠亲了一口，

「妈，谢谢你。」

其实我心中充满愧疚，这么大了还要父母的帮衬。

「傻孩子，谢什么？一家人幸福健康地在一起，这就是爸妈最大的心愿。」

我点头，急忙拭去眼角的热意。

只有拼命挣钱，才能给家人想要的生活。

爸爸出院了，他一向心疼我和天天，知道我最近忙得日夜不分，便把孩子接走照顾。

我像打鸡血一样，根本不觉得累。

每天睁开眼睛就想着今天的工作。

因为我的严格把关，所以名誉算得上响当当。

这样一来，想要跟我合作的人就更多了。

不少合作商邀请我去他们的工厂带货，我当即同意。

飞了四个小时，又坐了一个小时的车才到达目的地。

晚上，时间不早了，厂长是位四十多岁的中年男子，满脸笑意地为我安排酒店。

怪异感在心底悄然滋生。

直到在吃饭时，这位油腻厂长的手有意无意地摩挲在我腰间时，我陡然清醒，恶心、厌恶、愤怒的情绪一股脑涌出来。

我抄起桌子上的酒瓶朝他脑袋上砸了下去。

厂长捂着冒血的脑袋破口大骂：「给你脸不要，臭婊子。」

我疯了一样拎起手边能拿到的东西朝他砸去。

巨大的动静引来服务员的注意，我也在惊慌失措中报警。

厂长浑身是血，面目狰狞。

「你报警啊，看这是谁的地盘！」

12

派出所值班室内。

「警察同志，你看看这个女人她想打死我！」

我气得浑身颤抖，同时心里开始后怕。

在陌生的城市人生地不熟的，闹到警局，虽然是他猥琐我在前，但我没有证据。

对方还态度十分嚣张，「我要起诉你，告你恶意伤人！」

「警察同志，是他先动手动脚，我这是正当防卫。」

女警将我们二人分开，带我做笔录。

了解完基本情况后，她微笑着安慰，

「姜小姐，如果你说的是事实，我们一定会对他采取行政拘留。」

我不断地感谢，身子依然抖个不停。

突然，一位身穿制服的人敲门而入。

「姜小姐，你老公来了。」

老公？

我脑子瞬间一片空白。

我怎么不知道自己还有个老公？

西装革履的男人走进来，目光凌厉，在看到我后才有所缓和。

这人不是纪昀是谁？

「你你你…… 怎么在这儿？」

做梦也没想到，他就是警察口中的老公。

纪昀没回答我，先是了解情况，后把事情交给带来的律师。

我坐在走廊的长椅上，一件深灰色西装披了下来。

纪昀面无表情地坐在我身边。

「蠢得可以！」

「……」

「谢」字刚要出口又被我咽了回去。

我瓮声瓮气地回了一句，「可真是麻烦你了。」

不得不佩服律师的效率，就这么一会儿时间起诉书都拟定好了。

刚才气焰嚣张的厂长，这会儿鼻青脸肿像孙子似的站在我面前请求我的原谅。

「姜小姐，对不起，您看赔钱私了行吗？我上有老下有小，十分需要这份工作，刚才我对您多有冒犯，是我的错！您大人有大量，把我当个屁放了吧。」

我想也没想就拒绝。

这事儿闹到警局已不是私不私了的问题，即便能我也不会私了。

我不会眼睁睁地放过他，任由他再祸害下一位女生。

从警局离开，我对律师谢了又谢。

张律师十分客气，「江小姐，不用谢。您如果真的想谢，不如谢谢纪总吧。」

「……」

这时，纪昀打开车门，满脸不耐烦，

「上车！」

一路上他把车开得飞快，吓得我心都快从嗓子眼儿里飞出来了。

「纪昀，你不要命我还要命！」

他透过后视镜盯着我冷笑，「呵，你还知道我叫纪昀？你老公呢，上次晕倒不见人影，这次又出这么大的事儿，还是不见人影，当缩头乌龟吗？」

我实在没心情跟他吵架。

「我的私事，用不着你管！」

话音刚落，车速骤减，我一头撞在椅背上。

缓过神儿来，捂着额头不禁生气，

「纪昀，要死啊你！」

车门忽然被打开，高大的身影出现在眼前。

他毫无征兆地吻下来，无论我怎么挣扎，他依旧紧紧扣住我的脑袋。

脑子一片空白，酥麻感传遍全身。

13

和纪昀分开后，我从未谈过男朋友，更没有和任何人接吻。

「流氓！」

我含混不清地骂了一句。

吻来得急促生硬，带着恶意惩罚。

我气急了张口咬在他下唇上，直至血腥味儿充满我俩的口腔。

纪昀把我推开，捂着嘴拧眉道：「你属狗吗？」

「你有病啊！」

纪昀耍起无赖，「我有病，你有药？」

车子再次启程，他单手扶着方向盘。

另一只手轻轻抚摸被我咬过的地方。

我听到他倒抽一口冷气，脸色变得难堪起来。

「不喜欢我吻，要给你的死鬼老公守身如玉？」

听到他的话，我突然想笑：「是啊，你羡慕嫉妒恨？」

纪昀的脸瞬间黑了，沉默不语。

耳边终于清净，我靠在车上太过放松导致睡了过去。

再次醒来，已是第二天清晨。

自从有孩子以来，我养成的生物钟。

无论头天晚上多晚睡，到天天该上学的时间一定会醒，比闹钟都准。

陌生的客房，装潢豪华。

惊得我立即坐起，身上的衣服还在，就连先前放在另一个酒店的行李都拿过来了。

不用猜就知道是纪昀。

桌子上有张字条：「等我回来。」

不知道的还以为我俩是情侣呢。

但我早已不是当年的小女孩儿，收拾好行李准备离开。

手机响了，是微信。

妈妈不放心，问我怎么样了，今天为什么没有直播。

「妈，不用担心，产品不过硬所以我拒绝合作，明天就回去了，您放心吧。」

手臂上还留着浅浅的伤痕，是和猥琐男打斗时不小心蹭伤的。

我向来报喜不报忧。

过早地回去怕引起他们的担忧，我决定再留一晚。

客房服务员送来了早餐，我简单吃了些。

看手机时发现有个人加我。

JYJY：「加我。」

这冷冰冰的命令语气，简直和纪昀如出一辙。

我想都没想，反手拒绝。

很快，电话打来。

「为什么拒绝？」

我装傻，「拒绝什么？」

「微信，刚才是我加你的。」

我猛然想起那晚给我刷了七八个嘉年华的榜一大哥，ID 和纪昀的微信名字几乎一样。

纪昀。

JY。

还真是他。

……

中午纪昀进来时有些气喘吁吁，看我坐在客厅内剪视频，似乎松了一口气。

「我定了奶酪意面。」

我手指微僵，这么多年难为他还记得这些。

但他不知道的是，自从和他分手，我就再也没吃过。

并且，一看到意面就会想起纪昀和他母亲。

胃里泛起阵阵酸意，我捂着胸口跑进卫生间。

我去看过医生，说是应激反应，慢慢解开心结这种情况才会好转。

纪昀也跟着跑进来，轻拍我的背部，「你又没按时吃药？」

我想起来昨天出那档子事，早把吃药忘之脑后。

他帮我倒了杯水，找出胃药放在桌上。

纪昀态度转变这么快，令我很不适应。

我决定跟他摊牌。

「纪昀，你不用在我身上下功夫，好马还不吃回头草呢，我更不可能再婚。」

纪昀的脸青了又白，白了又黑。

他冷冷一笑，盯着我的目光里带着讽刺，「姜悦，你不要太自恋了！你觉得我会喜欢上一个带着拖油瓶的二婚女？」

我儿子才不是拖油瓶！

「最好别！」

气氛有些尴尬，但时间很宝贵。

后边的产品急需我测试，根本没空搭理纪昀。

14

「妈妈！」

第二天一回家，儿子朝我飞奔而来，好几天不见，小脸又圆了一圈。

「爷爷奶奶都给你做什么好吃的了？」

儿子掰着手指给我算，「糖醋里脊、白灼虾、烤蛋挞、松鼠桂鱼…… 爷爷会的可多了！」

我爸的厨艺堪比五星级酒店。

天天跟着爸妈可比跟着我幸福多了。

……

当然，我也有遇到纪昀的时候。

这天，我拎着大包小包在电梯里遇见纪昀，大眼瞪小眼。

大部分都是一些品牌方寄来的样品和礼物。

电梯门刚一打开，纪昀抱起地上的东西蹿个没影儿。

走出电梯，门口放着一堆快递，纪昀连口水都没喝，挥挥手不带走一片云彩。

我感谢的话都来不及说。

这要搁青春年少时期，我肯定感动得鼻涕眼泪一起流。

现在不一样了，我早就练就一副铜墙铁壁，糖衣炮弹都不管用。

纪昀现在也不是我的谁，充其量就是楼上邻居罢了。

……

没想到很快，我就被打脸了。

此时此刻，我竟然带着助理坐在纪昀公司的会客室。

「姐，您怎么了？」助理不明所以，紧张地小声问我。

「……」

早知道合作方是纪昀，打死我都不来。

我摇摇头，尽力让自己保持正常。

「姐，YJ 上市公司，名下产业涉及酒店、房产、美妆…… 要是这次谈成了，咱们可就赚大发了。

「姐，要是能长期合作就更好了。」

小丁叨叨得我头疼。

再次抬头，看见熟悉的背影旁站着一道倩影，女人声音嗲嗲的，「哥哥，人家就是想你嘛！」

什么哥哥妹妹，这样的关系听得我一股无名火在心中乱窜。

小丁看热闹不嫌事大，兴致勃勃地跑过来八卦。

「姐，纪总真年轻，站他旁边的肯定是他女朋友，真漂亮。」

末了，她又补了一句。

「不过，我觉得没有悦悦姐你好看。」

我状似无意地瞥了外间一眼，只见纪昀侧头不知跟简梦瑶说了什么，惹得她一脸娇羞。

男俊女美，这就是众人眼中的金童玉女。

我招招手，「小丁，不谈了，走吧。」

「为什么啊姐，这么好的机会错过了就真的错过了。」

我收起资料，望着窗外的蓝天白云，下意识地开口：「是啊，错过就错过了，但我不后悔！」

15

一出门迎面撞上简梦瑶，当她看清我时，神情十分倨傲，眼中带着戒备和警惕。

「姜悦，你怎么在这儿？」

我就奇了怪了，「这是你家开的？凭什么我不能来？」

听到动静的纪昀也转身，眉心轻蹙，「你现在要去哪儿？」

「不谈了，回家。」

小丁在旁边一副震惊的模样，捂着嘴巴就差叫出声来。

我牵着她的手，对简梦瑶说：「不好意思，请让一让。」

简梦瑶停滞两秒，这才让路。

我正准备大步流星地离开这是非之地，却被纪昀死死地抓住胳膊，

「事情还没谈完。」

「工作而言，不想谈就没必要继续了，纪总该不会想跟我纠缠吧？」

周围不少人的目光频频朝这边看来，纪昀慢慢松开我的胳膊。

简梦瑶见状，立即挽上他的胳膊，「哥哥，要不我们请姜悦姐吃顿饭吧？」

「不好意思，没空。」

我拉着小丁快步离开。

坐在车内，小丁抱着背包，弱弱地问：「姐，是我想的那样吗？」

照小丁的想象力，还真能脑补出一场狗血三角恋。

「不是。」

小丁看我心情不大好，握住我的手安慰。

「姐，我支持你，我们不恰烂钱。」

我笑了笑。

钱不钱的无所谓，主要看到简梦瑶不爽。

我和纪昀当初分得那么干脆，这里边也有她一半的功劳。

纪昀的妈妈很喜欢她，给我看过她的照片。

「我们纪家，要娶也是娶门当户对的儿媳妇！你还不知道吧，瑶瑶和纪昀从小就是青梅竹马。过两天，他们就要订婚了。」

简梦瑶小纪昀一岁，一入校就被誉为校花。

整天黏在纪昀身边，甚至还三番五次破坏我和他的约会。

在纪昀面前装傻、装天真、扮可爱。

也多亏她锻炼了我鉴定绿茶的眼光。

有句话说得好，人不要脸，天下无敌。

简梦瑶就是，死皮赖脸地跟着我俩。

后来我和纪昀分手，她也没少从中作梗。

她以纪昀住院为由骗我出来见面。

「伯母说得对，你一点都不心疼小昀哥哥。

「这是我和哥哥的订婚请柬，你若愿意可以来观礼。

「还有啊，哥哥和我在一起很开心。」

在视频中，喝醉的纪昀半靠在她肩头。

简梦瑶宣示主权般地对着镜头笑……

16

回家后，门铃响了。

开门，纪昀端端正正地站在那里，脸色黑青，「为什么不谈了？」

「为什么为什么？你当我是十万个为什么了？」

我想关门，却被他拦住，

「前几天好好的，今天怎么火气这么大？」

纪昀一脸无奈。

是呢，他对着我没耐心，对简梦瑶可是百般纵容。

他递过来一份文件，「合同，签了。」

牛不喝水强按头？

我看都不看一眼，「你说签我就签？」

那我多没面子？

纪昀捏着文件的手紧了又紧，「先看了再决定。」

合同上清清楚楚地写着给我最低价，保证全网第一人也是唯一一个。

抽取佣金也是前所未有的高。

后续有什么新品，优先给我考虑。

嚯，这样的条件的确令人很难拒绝。

有钱不赚王八蛋。

而且，不在简梦瑶身上出口恶气，我确实意难平。

……

三天后，受 YJ 美妆品牌的邀约，去专柜进行直播。

没想到一来这儿就碰到老熟人。

简梦瑶看见我，想刀人的眼神儿根本藏不住。

她风情万种地走过来，压低声音：「欲擒故纵的小把戏还没玩够？」

我不想跟她起冲突，是觉得完全没必要跟这种人计较。

但她非要在我面前刷存在感，恶心我，那我也不能装死啊。

「姜悦，听说你都有孩子了，还是二婚，怪不得又找机会攀上纪昀，当年伯母说的话，看来你一个字都没往心里去。」

旧事重提，就像一把锋利无比的刀子在曾经的伤口上捅了一刀。

看着她精致的脸庞，我抿唇冷笑，

「你把我的底细打听这么清楚，看来你和当年一样很在意我啊。

「好歹也跟在纪昀身边这么多年了，怎么连未婚妻的称号都混丢了？

「啧，看来不只是未婚妻的称号，听说你对 YJ 美妆的代理很感兴趣，可惜没比得过我，你也别泄气啊，不是谁都像我这么优秀的。」

我笑得那叫一个灿烂啊。

简梦瑶当场变脸，但又顾忌周围不少人，从牙缝里挤出一句话，「姜悦，我们走着瞧。」

我摇摇头，神色厌恶。

「还是别瞧了，浪费我的时间，你不配！」

简梦瑶：「……」

看着简梦瑶脸色青一阵白一阵，还真的是挺爽的。

17

小丁在一旁虎视眈眈地盯着简梦瑶，似乎我一招手，她嗷的一声就能冲出来。

店长把简梦瑶请走后，小丁提着保姆包上前来把流程递给我，

「悦姐，你别跟这种绿茶一般见识。」

她才见简梦瑶几面，怎么看出来的？

小丁一副大家都是女人，谁还看不出来的傲娇表情。

可惜了，但凡长点脑子的都能看出来。

偏偏某人，眼瞎。

直播人数一直呈上涨趋势，一上链接几乎三秒没。

小丁和我回去后抱着品牌方送的样品高兴得龇牙咧嘴。

「咦？」

「悦姐，她、她不就是今天那绿茶吗？」

我凑过去看她手机，某段视频上刚好是她端庄地坐在钢琴前弹琴的视频。

45 秒，不多不少。

一看拍摄地镜头和角度就知道是请了专业的人代拍。

再看点赞和评论。

第一条视频就有十几万，貌似还在继续上涨。

我本身就是做这一行的，随意一眼就看出是买了流量。

够下本啊！

以前纪昀给我买个什么东西，转头简梦瑶就买个一模一样的，非要当着他的面比出高低来。

这种骚操作，我真的见惯不怪。

小丁忧心忡忡地问，「姐，怎么办啊？」

「凉拌呗。」

「那怎么行，万一以后跟咱们抢资源？」

我拍拍她的肩膀，语重心长安慰，

「放心吧，各做各的，谁也不碍着谁。再说了，市场这么大，大蛋糕我不信她能一口吞下。如果崛起一个网红我就担心，那我不成了杞人忧天。」

抓住机会，打出自己的优势。

我就不信，凭她一己之力还能把我搞自闭了。

我这边直播风生水起，简梦瑶那边用资本砸出的声势也不小。

小丁录下她直播的小视频发给我，她声称自己拿到独家授权，不但价格便宜，以后全网只能在她这里买得到。

我没看懂她这是宣战还是大言不惭。

刚好，我最近测试了一批美妆产品。

其中不乏有一些和 YJ 美妆产品有同样效果的产品。

我录了一期平替美妆，在网上火得一塌糊涂。

第二天，评论下一片戾气。

还有不少人说我拿儿子当跳板、卖惨、带假货……

事情发酵得很快，很快就有人扒出我的家庭住址和儿子所在的幼儿园。

团队建议我先休息两天，他们会安排紧急公关。

这事儿用膝盖想就知道是谁在背后推动。

搞我可以，但别牵扯我的家人。

我还没找到简梦瑶，她就把救星搬来了。

18

是纪昀的母亲。

面前的贵妇人，依旧端庄高傲。

她轻蹙眉心，略带不耐烦，

「怎么又是你？」

一个「又」字，嫌弃感满满。

「伯母，您这就是误会我了。」

贵妇人表示疑惑，「误会？现在跟在纪昀身边的人，难道不是你？」

原来简梦瑶是这么跟她说的啊。

我敛眸冷笑，「我叫您一声伯母，尊您是长辈，这是我的教养，但我不是软柿子，任由您拿捏。」

「我离开纪昀，是不想让他和我的家人为难，但现在是您儿子缠着我不放。」

我紧紧地盯着她的眼睛。

「顺带，麻烦您代我转告简小姐一声。圣母白莲花要是装不了就别装了，她在我背后搞得小动作，真当我一点不知？律师函已发出，请她接收。」

说完这些，我拎包走人。

路上我联系团队租房搬家，他们效率够快。

晚上就找好一套，货拉拉一到，我就和小丁马不停蹄地收拾。

搬过去后，已是后半夜。

惹不起，我还躲不起吗？

即便是躲，也不代表我输了怂了。

是因为我有软肋，不愿再把父母和儿子牵扯进来。

第二天清晨，天蒙蒙亮。

小丁跌跌撞撞地跑进来，惊慌失措，连比划带提醒。

「纪、纪、纪总…… 的电话！」

「……」

嗐，躲了个寂寞。

我怎么忘了和他们公司还有合作，就算是躲到天涯海角，也得直播。

毕竟，合同上的违约金我是连一半都付不起的。

「你就不能机灵点？说我睡着了？」

小丁委屈巴巴，「悦姐，我说了，可纪总命令我发地址，这我哪敢私自做主，只好请示您。」

这倒是纪昀的行事风格。

躲是躲不过去的，我只好接起电话，挥手示意小丁出去。

「喂？」

「姜悦，对不起。」

电话那端纪昀声音嘶哑得厉害，气息不稳。

他的话一字一句砸在我心头，

「我不知道原来六年前我妈找过你，还对你说过那样的话，如果我知道……」

「纪昀，这个世界上没有如果。」

年少天真的我也幻想过如果。

如果我没有认识纪昀，如果我是和普通人谈恋爱。

那爸爸根本不会有心脏病。

如今，我早过了做梦的年纪。

现实的残酷和不堪把我一点点击碎，我在无数次崩溃的深夜痛苦，又在黎明前自愈。

纪昀与我，已不是那么重要。

「姜悦，我愿意做孩子的后爹。」

纪昀执着地说。

我语气淡漠，「抱歉，我儿子不愿意。」

「你怎么知道他不愿意？」

「他是我儿子，我当然知道。」

电话那端沉默了，正当我以为他要放弃的时候，又听见他无力的一句，

「我想见你一面。」

19

我犹豫片刻，答应了。

有些话当面说出来让他死心，总比躲着不解决要来得好。

才短短两天没见，纪昀满脸憔悴，下巴上的胡茬泛着青色。

一见面就紧紧地把我拥入怀中，仿佛在对待失而复得的珍宝。

「悦悦，我们重新在一起好不好？」

我一把推开他，

「纪昀，你们合伙欺负我来了？你妈不喜欢我，你那个好青梅差点把我的事业搞丢，还有你，现在想把我拉进火坑，想都别想！」

我带着儿子自由自在，凭什么要跟着他去蹚一蹚浑水。

除非我脑子秀逗了。

纪昀上前捉住我的手，满脸歉意，

「对不起，我妈那边我会搞定。」

我立即没好气地回：「那样最好！」

我爸的身子实在经不起折腾了。

「还有，我和简梦瑶什么关系都没有，当年和你分手之后，家里人的确让我和她订婚，我拒绝了。」

嚯，请柬都发出去了，他还敢毁约？

随即释然，纪昀这狗脾气，一旦倔起来，十匹马都拉不回来。

纪昀期待的目光望着我，「悦悦，我们能不能回到以前？」

「不能！」

除非时光倒流。

他还想再说什么，我的手机响了。

是我妈。

「悦悦，不好了，天天骑着滑板车出去被车撞了。」

脑袋轰的一下炸了，眼前猛然一黑。

纪昀扶着我的腰慢慢坐下。

我妈的声音在耳边焦急地说：「悦悦，都怪妈妈一个没看住。」

我想说出一句安慰她的话，可怎么也说不出口。

嗓子干得生疼，像被人紧紧勒住脖颈。

「天天的血型特殊，这次出血量大，我怕……」

她后面再说什么，我完全听不见了。

天天遗传了纪昀的熊猫血。

我死死地抓住纪昀的手，顾不得眼泪大颗大颗地往下掉落。

「纪昀，帮、帮帮我。」

……

十分钟后，我和纪昀赶到医院。

此刻，天天已经被送进手术室。

我妈捂着头蹲在墙角哽咽。

「妈，天天一定会没事儿的，我爸知道吗？」

我妈满脸泪痕，浑身颤抖得厉害。

这些年，她为了照顾我爸，身子也异常瘦弱，单薄的身躯在不停抖动。

「你爸爸还不知道，我怕他承受不住。」

我胡乱抹了一把脸上的泪水，

「妈，天天是个有福气的孩子，他一定会没事的。」

我这么说，不只是安慰妈妈，也在安慰自己。

20

果不其然。

因为是特殊血型，医院血库的血不够，当医生说了「熊猫血」这三个字的时候。

我看到纪昀看我的目光变深了。

此刻，我顾不得目光闪躲，只能在纪昀期待的目光下点了点头。

天天是他的儿子，这事儿瞒不住了。

纪昀神色从一瞬间错愕再到惊喜、担忧，我的眼眶更红了，纪昀这一刻的百感交集，我能明白。

很快，纪昀就冷静下来，利用自己的人脉，联系到了其他医院的血库。

我几欲跪在地上，都是纪昀扶着我。

时间一分一秒地过去，当手术室的灯熄灭，不知时间已过去多久。

「手术很成功，病人因麻醉还在沉睡中。」

一颗心这才重重地落下，我捂着嘴生怕自己一张口就哭出来。

天天被安排在高级病房，有专业的护理人员，纪昀去和主治医生交流天天的病情。

孩子还没醒，看着他瘦弱的身躯上缠裹着不少纱布，眼泪止不住地流。

我妈走过来轻轻地拍了拍我的手背，「悦悦，这个家全靠你撑着，可千万要保重自己的身子。唉，去谢谢人家吧。」

因为纪昀母亲的缘故，我妈也格外介意他。

这些年，我们对他绝口不提，没想到今天因为天天又重新有了交集。

……

我去主治医师的办公室没找到纪昀，找了一圈，才发现他在楼道。

而他的右手手指还夹着一根点燃的烟，此刻烟雾缭绕，纪昀艰难地吸了一口后呛出声，转身看到我后，慌忙的把烟熄灭。

纪昀是不吸烟的，这点我很确信。

看来，他真的乱了。

「刚和医生沟通了，天天病情稳定，后续只需要康复治疗就可以了，我安排最好的专家团队了。

「烟，是医生给我的，他看我手有点抖，让我冷静一下。

「可是…… 我冷静不下来。」

纪昀说着红了眼眶，激动地抓住我的双臂，眼底隐隐带着喜悦、激动，难以置信。

「天天真的是我的儿子？」

我也跟着红了眼睛，哽咽道：「爱信不信。」

起身要走，却被他一把搂入怀中。

我挣扎无果，只能任由他抱着。

「悦悦，我有孩子了。」

喜悦过后的纪昀反应过来，「为什么不告诉我？」

「儿子是我的，凭什么告诉你？」

这话我有些撒泼也有些埋怨。

事实上，当时我心如死灰，私心想着有个孩子陪伴着我也好。

纪昀把我的手放在嘴边吻了又吻，「对不起，都是我不好，悦悦，我们结婚吧。」

要不是看在他刚刚救了天天的分上，我真想一巴掌抽他脑袋上。

「合着刚才的话都白跟你说了？」

儿子是我的！

21

「怎么会是白说？我来找你，就是要跟你求婚的，即便天天不是我的孩子，我也会接受。」

纪昀竟然真的从怀里掏出一枚戒指，声音哽咽：「悦悦，我们结婚吧。」

「……」

我张了张嘴，想开口，纪昀却没有给我这个机会。

「让我弥补这缺失的六年，不只是为了天天，因为我一直爱着你，没有变过。」

我泣不成声，紧接着，纪昀将我拉到怀里，我的唇边一片温热，带着淡淡的烟味。

纪昀连忙将嘴擦了又擦，像个做错事的孩子，我有些好笑，伸手捧着纪昀的脸颊，踮起脚尖，重重的吻上他的唇了。

六年了，不可否认。

我也还爱着纪昀。

……

第二天，我出门准备回家拿些天天的换洗衣服，没想到却看到了纪昀的母亲。

她身后还跟着一位眉目慈祥的中年妇女，手里提了不少东西。

目标明确，脚步不停。

时隔多年，回忆尽数袭来。

我立即关上病房的门，护犊子地站在门口，

「你来干什么？」

天天出事没敢让我爸知道，我妈此刻正在病房里照顾孩子。

我很难不怀疑，她没安好心。

「姜悦，我来看看孩子。」

她一开口，神色有些复杂。

黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

她肯定是知道孩子的事儿了，不然也不会这么和颜悦色地同我讲话。

「不好意思，孩子睡了。」

她点点头，踮起脚想要朝屋内张望。

「睡了好，多睡一会儿，这些都是我给孩子买的补品，也问过医生了，说可以吃。」

第一次知道，原来她也是会好好说话的人。

我礼貌地拒绝，并不打算接手，

「谢谢，天天现在吃不了这些东西。」

「那…… 那你能告诉我孩子喜欢吃什么？我让人去买。」

「……」

我终于明白纪昀时好时坏的脾气随谁了。

这一家子都是一个模子刻出来的。

要不是我妈出来，我还真没打算让她进去。

站在医院的走廊尽头，我很不明白，

「妈，她把我爸气出心脏病，您怎么还能让她进去看天天？」

我说这话时，满心委屈。

不光是为我爸，还为我自己。

妈妈拉着我的手，语气轻柔，

「孩子，血缘关系是无论如何都割舍不断的联系纽带，难道你想让天天长大了自己了解真相吗？

「孩子的事儿不是纪昀告诉他妈的，是我说的。

「这孩子不仅仅是你的孩子，还是他们的孩子，他们有权利知道。」

我心里气不过，我们一家人受了这么多的苦。

到头来，她们却坐享其成。

「人生几十年，并不能只看眼前，你一个人抚养孩子的辛苦妈妈都看在眼里，但是纪昀也是个好孩子。」

我妈拍拍我的肩头，「你爸在家我也不放心，最近我两边跑，你呢也有工作。刚好给他们一个机会，好好照顾天天。

「妈这不是和解和释怀，妈只是想要给你们一家三口一个机会，不能因为别人的错来惩罚无辜的人。」

我明白我妈的意思了，她在撮合我和纪昀。

22

后来，我听小丁说，简梦瑶来过一次。

但被纪昀拦在门外。

被她添油加醋地描绘一番，我扼腕叹息，

「这好戏我竟然错过了，可惜可惜！」

「悦姐，你要在肯定也会给纪总拍手叫好。」

幸好纪昀的脑子不是摆设，要真让简梦瑶进来看天天，我真跟他急眼。

天天住院的事儿，没瞒几天我爸就知道了。

怎么劝说都无用，顶着炎炎烈日来到医院。

正好和纪昀的母亲撞上了，我爸脸色阴沉如水，我紧张地扶着他，生怕他再被刺激到。

「姜悦，我和你父亲有几句话要谈。」

我站在原地一动不动。我没忘记，我爸的心脏病就是她气的。

「悦悦，你出去吧。」我爸低声催促。

「爸，我留下来陪您。」

最终我被纪昀拉走。

在我正担心纪昀的母亲会跟我爸说什么难听话时，回到病房后，纪昀的母亲神色复杂，而我爸则脸上带了几分笑意和释怀？

后来，听我妈说，纪昀的母亲跟我爸真诚地道歉了。

她只有纪昀一个儿子，本意是希望纪昀快乐幸福。

而这过去的六年，她从没见过纪昀真心的笑过。

现在，之所以这般态度大改，一方面确实是因为天天，另一方面纪昀要跟她断绝母子关系。

而我爸之所以释怀，纯粹是因为纪昀，我爸说了，他看人准，他觉得纪昀肯定行。

别的不说，至少基因不错，天天多聪明啊。

听完我妈的话，我有点怀疑我爸到底是不是亲爸！

儿子那么聪明，分明是遗传我啊！

……

天天出院以后，两家人坐在一起吃了顿饭。

围绕的话题无外乎有两个，一个是我和纪昀的婚礼要赶紧办了，二是再要个二胎。

其实，这两个我都不想选。

纪昀站在门外挠门，「给我机会弥补行不行？」

我低头问儿子，「你说呢？」

儿子当即点头，「妈妈，我想让爸爸和我们住在一起。」

连儿子都这么说，我似乎没有再拒绝的理由。

纪昀单膝下跪，双手捧着戒指，

「姜悦，嫁给我吧。」

我刚要点头，突然想起一个人来，

「简梦瑶呢？你打算怎么解决？」

纪昀的头摇得像拨浪鼓，「我向你发誓，我和她之间清清白白，另外，她恶意扰乱 YJ 美妆产品的定价，我已经警告简家人，必须当众道歉，然后把她送出国，因为我媳妇不想再看到她了。」

「……」

啊呸，谁是你媳妇啊。

总之，我明白纪昀的意思了。

简梦瑶再也不能作妖了。

23

一年后。

迟了六年的婚礼，竟然是我梦想中的样子。

在花海中，纪昀穿着笔挺的西装，站在牧师面前，微笑地望着我。

我挽着父亲的手，一步一步坚定地朝他走去。

宣读完誓言，儿子一身白色帅气西装，头发梳得一丝不乱，将手中的对戒交给纪昀。

「亲一个、亲一个！」

小丁带头起哄，周围的人纷纷附和。

纪昀的唇角勾起好看的弧度，慢慢朝我靠近。

眼角的余光看到我爸捂上天天的眼睛。

举行完仪式，我觉得有些头晕。

纪昀从怀里掏出一颗巧克力，「吃点补充体力。」

刚入口，一股恶心感在胃里翻涌而来。

没压下去，我只好捂着嘴跑到一边去吐。

吐了半天，什么都没吐出来。

纪昀慌张地问：「怎么了？要不去医院吧。」

我妈和纪昀的母亲见了，四目相对。

「不会是有了吧？」

我猛然间想起这个月的大姨妈推迟一周多了。

大傻子纪昀急得团团转，「有什么？」

说着，一把将我从地上抱起就要往场外跑。

「干嘛？」

「去医院。」

「傻子！」

「你敢说我傻？」

「你不傻谁傻！」

……

半个小时后，医院里，纪昀看着化验单高兴得像个毛头小子。

错过的六年，让我们彼此更懂得珍惜。

嗯，一加一，等于四啦！


