

导语
高级玩家攻略：今晚，谁是狼人？
查看详情
告诫大家一句，玩剧本杀不要入戏太深！

千万不要！！！

我前段时间玩情感本，竟然被一个入戏太深，无法自拔的女生强吻了……

我俩当场社死，死得透透的！

 

那天我们玩的是个仙侠情感本。

一间装修古朴的屋子里，六个人围着一张大木桌席地而坐。

我一袭白衣飘飘，腰间配一把仙剑，手上拿一把纸扇，再加上还算帅气的脸庞，确实有几分仙风道骨的模样。

坐我旁边的是夏晴，我的新室友。

这姑娘长得挺好看，大双眼皮，说话时两个酒窝时深时浅。

她穿一件白紫相间的薄纱汉服，头发盘在后面，微微披散，跟紫霞仙子有些神似。

看得我都愣神了。

如果她大大咧咧的性格能温柔婉约一些，绝对是仙女本仙了。

DM 给我们分配角色，我抽到的是三师弟，一个武功一般，心地善良，一心只想跟小师妹双宿双飞的痴情男子。

而小师妹就坐在我旁边，我俩在剧本中是一对 CP。

之前就听说过，有人玩情感本会跟自己的 CP 产生感情，并且发展到现实中。

甚至有人说，情感本就是给单身男女准备的相亲局。

我偷偷瞄着小师妹，心里有点小窃喜。



故事围绕一个门派长老离奇被害展开。

这位长老是出了名的色魔，经常对女弟子伸出魔爪。由于他位高权重，弟子们怨声载道，却敢怒不敢言。

长老被害后，大家都在暗中称好。

因为是情感本，情感纠葛戏份较多，剧情并不烧脑。

我跟小师妹站在同一阵线，互相洗白，甚至还有一段独处的剧情。

DM 让我俩去小黑屋谈话调查。

一进去，小师妹就搂住我的胳膊，含情脉脉道：「师兄，不论怎么样，我们都要在一起。」

夏晴绝对是我见过戏精体质最强的人，演起来那叫一个投入，说哭就哭，说笑就笑。

说实话，我有点脸红，但这绝对是拉近我俩感情的千载难逢的好机会。

我稳了稳情绪，深吸一口气，轻轻抱住夏晴。

她没有抗拒。

「师妹，你放心，总有一天，我们会离开这里。」

我俩在小黑屋里你侬我侬演了好半天戏，最后就差接个吻了。



后面具体玩的过程就不赘述了，总之，经过几轮调查搜证，很多线索都指向凶手是我。

就这样，我被投成了凶手。

其实真的凶手是小师妹，我为了替小师妹洗脱嫌疑，悄悄帮她伪造了长老死亡现场，却无意间暴露了自己，引祸上身，丢了性命。

复盘结束，夏晴眼泪止不住地流，沉浸在故事里出不来。

我递过去一张纸巾，她抬头看着我，没把纸接过去，却突然站起来抱住我。

「师兄，你太傻了，为什么要那么做？」夏晴把头伏在我肩头边哭边说。

我轻轻拍了拍她后背。

「因为我不能眼睁睁地看着你去死，你要好好活下去。」我看着她，眼中满是柔情。

虽然对话挺俗套的，但我们当时沉浸在故事里，确实很容易被触动。

哭了半分钟，夏晴终于慢慢松开我。

我还以为她哭够了，没想到她的双手慢慢从我的后背向上攀至我的肩膀，接着是脖子，然后是下巴......

她双手托着我的下巴，泪眼汪汪地看着我。

我俩四目相对，只见她慢慢闭上眼睛，在我没有一丝丝防备的情况下猛地向我袭来！

零距离，嘴贴嘴！

我……我被强吻了。

活了二十四年，虽然不是第一次接吻，但被女生强吻却是第一次，还是在大庭广众之下！

在场的玩家也被她这一通操作惊呆了，都呆呆地望着我俩。

过了几秒钟，我缓过神来，赶紧将她推开。

「卧槽，夏晴你干吗？」

夏晴也清醒过来，瞬间面红耳赤，手忙脚乱地道歉：「啊，师兄对不起，对不起，我不是故意的！」

「游戏结束了，咱们快去换衣服吧。」我转过头，用咳嗽掩饰尴尬。

我敢肯定，现在自己一定满脸通红。

当众社死也不过如此了吧。



晚上回到家里，我路过夏晴的房间，门缝下面透着光，她已经先我回来了。

进屋躺在床上，我满脑子都是夏晴强吻我的画面，越想越觉得心动。

对了，这个时候，我应该趁热打铁，主动出击嘛。

我打开微信，琢磨了半天，也想不出发点什么。

正当我抓心挠肝的时候，夏晴竟然主动给我发来微信。

她开门见山地问了我一句：你有女朋友吗？

我直接傻了。

难道这就叫一吻定情？

爱情来得太快，我有点把握不住呀。

我回她：我现在是单身，你呢？

发完这这句话，我有点心跳加速，脸也发烫，嘴角忍不住疯狂上扬。

夏晴：巧了，我也是。

夏晴：还好你没有女朋友，不然今天的事儿你可没办法交代了，hhhhh 

就算我再直男，也从她的话里看得出来，她对我挺有好感的。

接着她又说：以后有机会再一起玩，保证不会发生今天这种事了。

她既然主动提出下次一起玩，我自然要把握机会。

我：正好我最近发现一个欢乐本，特好玩，改天一起。

……

我俩越聊越投机，从晚上八点一直聊到十点钟，才恋恋不舍地结束。



然而，正当我以为爱情的小火苗要燃起来的时候，它就被泼了一桶冰水。

第二天晚上，我想趁热打铁继续找夏晴聊天。

她却说自己有点忙，晚上要加会儿班。

好吧，社畜的日子都不好过。

可当我洗完澡，从卫生间出来，路过夏晴房间的时候，竟然隐约听到她屋里有人说话，而且好像还是个男生。

卧槽，我一定是耳朵进水了，幻听，绝对是幻听！

我用毛巾使劲抠了抠耳朵，然后把耳朵贴在门上。

这下声音更清晰了，确实有个男生在说话，听着还挺年轻。

女人！

呵呵！！

昨天还跟我聊得开开心心，今天就把我甩一边，跟其他男生搞在一起，还骗我说要加班。

玩我呢？

我特想敲门，质问夏晴这到底是怎么回事。

可转念一想，我有什么资格问人家？又有什么资格管人家的私生活？

我只是一个刚认识不久的男室友罢了。

或者是我自作多情，人家只是想跟我聊聊骚，随便玩玩。

唉，小丑竟是我自己。

接下来的几天，夏晴主动给我发过两次微信，我都草草应付过去，刻意疏远她。

让人无语的是，有天晚上我又听见她房间里传出男生的声音。

呵，夜夜笙歌呀。

真看不出来，她还是个深藏不露的海王！



周五晚上。

我挑了一家店，选了个欢乐六人本，然后在朋友圈发了条剧本杀拼车动态，把地址和本子截图放了上去。

一个小时，陆陆续续有三个人报名，还差两个。

突然，夏晴给我发来微信。

她：阳哥，剧本杀还缺人不？我举手报名。

淦！发朋友圈忘记屏蔽她了。

我回她：不好意思，人已经满了，要不下次吧。

她：哦，那好吧。

通过这几天我对她的态度，她应该明白我什么意思了吧——莫挨老子。



次日，下午一点，我打车到了剧本杀店，跟另外三个朋友汇合。

人没组够，老板说：「正好，有个女生也想玩这个本，还差一个人，让我们家新来的店员陪你们一起吧。放心，这个本子他没玩过。」

老板让我们进去先休息一下，跟拼车的姑娘认识认识。

我转过前台，走到大厅里一看，怔在原地！

「夏晴？」

此刻，夏晴正坐在大厅里，一边喝着奶茶，一边笑眯眯地看着我。

她冲我招手，「哈喽阳哥。」

我挤出一个尴尬生硬的笑容，「好巧，你也在啊？」

「周末无聊，本来想着跟你们一起玩，你昨天不是说人已经够吗？所以我就一个人来了，想看看有没有一起拼车的。」

说这话时，夏晴脸不红气不喘，还似笑非笑地盯着我，眼神中满是玩味。

很显然，她知道我最近在刻意疏远她，所以今天故意来堵我。

得想个办法，让她别再缠着我才行。

我先硬着头皮，找了个借口。

「那个……昨天有俩人爽约了，现在人不齐，正好你来了，那咱们一起吧。」

听我说完，跟我一起来的好兄弟浩哥，在我身后捅了捅我。

他小声问：「老张，啥情况？谁爽约了，昨天不就没组够人吗？」

我歪头冲他挤眉弄眼，暗示他别说话。

然后，我对夏晴说：「我先出去买点吃的，回来咱们就开始。」

说罢，我拉着浩哥走到外面。

浩哥像八卦精似的追问我，「快说快说，是不是有情况？」

「有屁情况，那个女生是我室友，刚搬来的，上个星期跟我一起玩过剧本杀，体验不好，不想带她一起玩了。」

「别说废话，肯定有情况，那姑娘挺好看的，为啥不带她玩，多好的机会啊……」

我先把上星期被夏晴强吻的事告诉了他。

浩哥瞪大眼睛，拍着大腿，连说了三句「卧槽」。

「抓住机会啊，很明显人家喜欢你嘛，不是我说，你单身两年不是没道理。」

我冲他翻了个白眼，又给他讲了讲前几天夏晴一边跟我聊天暧昧，一边「金屋藏娇」的事儿。

浩哥恍然大悟，「懂了懂了，怪不得有这么好的机会你不把握，那你的意思是不想让她继续缠着你？」

我点点头，没错。

浩哥嘿嘿一笑：「这事儿好办，你要真想摆脱她，哥们有个招，等会帮你一把，保准有用。」

「怎么说？」

「你啥都不用管，我帮你搞定就是了。」

我将信将疑地看着他，不知道这小子葫芦里卖的什么药。



六人欢乐本，有五个人是欢乐的，除了我。

三个小时后，这场让人煎熬的剧本杀终于结束了。

夏晴凑到我面前，瞪着大眼睛，一副可可爱爱的模样，问我要不要回去一起煮吃火锅吃。

我下意识，一个「好」字差点脱口而出。

嘴巴张了一半，硬是咽了一口吐沫，把那个「好」字给憋了回去。

我起身一边往外走，一边敷衍她，「不巧啊，我跟浩哥晚上约了人。」

夏晴热脸贴了我的冷屁股，本来笑嘻嘻的，脸色瞬间耷拉下来，也不再说话，站在我身后，估计在冲我翻白眼。

走到门口，我拿出手机准备打车离开。

突然，我的左臀传来一阵剧痛！

我疼得吸了口冷气，扭头一看，浩哥猥琐地冲我眨了眨眼，他的右手还捏着我的屁股。

WTF？

啪啪啪——

卧槽！

这孙子拍了我屁股，还连拍三下！

因为是夏天，我穿着轻薄短裤，所以这三声「啪啪啪」格外清晰响亮。

我正准备发火，浩哥立马拉住我，在我耳边悄悄说：「怎么样，哥们儿这招可以吧？以后她肯定不缠着你了，毕竟你现在是我的人，嘿嘿嘿……」

我握着拳头，狠狠地盯着他，想杀人的心都有了。

这他妈就是你想的招？

夏晴走在我俩后面，这一幕肯定被她看得一清二楚。

我微微扭头，好嘛，直接跟夏晴对上眼。

她皱着眉，眼神里有一丝震惊，看到我之后立刻错开目光，低下头整理自己的裙子，装作无事。



当天晚上，我刚回去就收到夏晴的微信。

她：回来了？

我：嗯，刚回来。

她：能问你个问题吗？

我：什么？

她：你是 0，还是 1？

噗！

我一口老血差点喷出来！

一个女生，问一个直男是 0 还是 1，简直让我尬到脚趾抠穿地板！

我真想大声告诉她：我是直男！我是直男！

我：这个我能不说吗？

夏晴：啊，不好意思哈，那以后是不是不能叫你阳哥了，叫姐妹怎么样？

我已经无语了：你随便吧，叫什么都行。

夏晴：好的，姐妹。

我故意没回她，想让她识趣点。

可过了一会儿，她又给我发来一段话。

夏晴：姐妹，跟你说个秘密，其实我之前有点喜欢你，但我真没想到你竟然喜欢男的，是我疏忽了，果然男男才是真爱。怪不得你最近总是躲着我，找你聊天也爱答不理的，我现在总算明白了。

看到她这段话，我心里突然难受起来，同时也冒出一丝疑问。

夏晴这姑娘性格直爽，大大咧咧，甚至有点傻乎乎的，怎么看都不像是海王。

而且，她既然承认喜欢我，怎么还会光明正大地把其他男生直接带回来呢？

我不免产生怀疑，难道是我搞错了？

那天她房间里的男生是她弟弟，或者普通朋友？

这个想法一冒出来，就在我脑子里挥之不去。

不行，一定要想办法把这事儿搞清楚。



话说，自从我弯之后，夏晴只要见到我，就会来一句「哈喽，姐妹」，搞得我头很大。

当然，我没有立刻向她表明，我必须先搞清楚，她到底是不是海王。

想要了解一个人，那就去翻她的微博。

我虽然不知道她的微博，但我记得第一次跟她玩剧本杀的时候，她拍了不少照片，说要发微博和朋友圈。

如果她发微博的话，大概率会配上剧本的名字，或者「剧本杀」这三个字。

说找就找，我先打开微博，搜索剧本名，点击「实时」选项。

下面搜索出来不少微博，最早的是一个小时前。

我开始使劲下滑，将近一分钟，我才滑到一周前。

接下来我一点点往下找。

终于，我看到了一张夏晴穿着古装的自拍照。

我点进了她的微博。

她的微博动态里，大部分都是些碎碎念，有少量的自拍。

但是，我发现她经常转发一些关于声优配音，CV 大佬的微博动态。

看到这些，我突然想到，夏晴跟我说过她在动画公司工作，她大学的专业是播音，再结合她微博各种转发动态。。

难道……她是个声优？

我之前听到她房间里的男声其实是她发出来的？

就像日本动漫中的很多男性角色，都是由女性进行配音。

女配男音，一般声线都比较细，叫作少年音。

怪不得我之前听到的声音特别年轻。

这就说得通了，一定是这样！



好他妈懊恼！

曾经有一段美好的爱情摆在我面前，还没开始，就被我扼杀在了摇篮中。

不对，是浩哥这个王八蛋把我的爱情给扼杀了。

如果不是他出的馊主意，也不至于搞成这种尴尬的局面。

现在该怎么办？难道我要直接告诉夏晴，说：「我骗了你，我不是 gay，我是装的，其实我也喜欢你？」

不行，太尴尬了。



接下来的一周，我每天都想冲到夏晴面前跟她坦白，可我每次都鼓不起勇气。

然而，我万万没想到，这波误会还没解除，又发生了一件事儿，让我俩误会更深了。

那段时间北京严查隔断房，到处强拆隔断房。

那天我正在上班，另外一个男室友在室友群发了几张合租屋隔断被拆的照片。

我们的合租房里一片狼藉，两面墙被推倒，到处是隔断碎块，过道都没地方下脚了，已经看不出是人住的地方，像是在搞拆迁一样。

我们这套房子面积不大，五十平，原本是一室一厅，中介把客厅做成了两间隔断房。夏晴和另外一对情侣各住一间。

我住的是主卧，倒是没受什么影响。

下班回去，我看到隔壁小情侣正在收拾自己的行李。他们的租期马上就到了，前两天刚租到一套一居室，准备提前搬走。

没过多久，夏晴也回来了。

她一进门，就「哇」的一声就哭了出来，嗓门特大。

看着她楚楚可怜的模样，我很心疼，「要不你先把东西收拾一下放我房间里吧？随后再想办法找房子，问中介把押金和房租要回来。」

夏晴呜咽着点点头，「谢谢。」

我帮夏晴把她的东西收拾好，又把过道清理干净，这时已经快快凌晨一点了。

我问夏晴，「你今晚怎么办？准备住哪里？」

夏晴眼圈依旧红红的，头发有些散乱，看着很憔悴。

「出去找个宾馆凑合一晚吧，明天还要上班，得等周末才有时间找房子。」

看着她可怜的样子，我也怪难受的，但我也没什么好办法，总不能让她睡我房间吧。

「那走吧，我陪你去外面找宾馆。」



我们住的地方附近宾馆很少，走了小半个小时，只找到两家宾馆，一家装修，一家满房。

我实在困得不行了，心想，实在不行回去凑合一晚算了，虽然隔断拆了，但是床还在嘛。

于是我跟夏晴说：「要不回去住吧？现在都一点多了，明天还要上班，凑合一晚。」

夏晴盯了我几秒钟，点点头，「好吧，谢谢。」

「谢什么，没事。」

回去后，夏晴问我：「你先洗还是我先洗？」

这话怎么怪怪的，总觉得在哪里听过。

我说：「你先洗吧。」

「行。」

半个小时后，夏晴敲我房门。

我打开门，愣了一下。

她穿着宽松的连体吊带睡衣，胸口露出一抹白色，手里拿着毛巾正在擦头发。

我们俩之间的距离不足半米，我能清楚看到她红扑扑的脸，还有耳垂上没滴落的水滴。

凌晨一点半，睡衣诱惑？

「姐妹，我洗完了，你赶紧去洗澡吧。」

姐妹？

这一声姐妹把我拉回了现实，可不嘛，在她眼里我现在是她的姐妹。

「哦哦，好。」

我刚拿着毛巾出门，她就径直走进我房间，还转头问我：「吹风机在哪儿？我吹吹头发。」

我指了指书桌，「在书桌下面的柜子里。」



钻进浴室，我打开淋浴头，越洗心跳越快。

匆匆洗完，我走出卫生间，扫视一圈，却没看到夏晴。

她怎么还在我房间里？

我推了推门，没开。

「夏晴，你干吗呢？开门啊。」

「等我一下，马上就好。」

过了一分钟，门开了。

我一进去，直接被吓了一跳。

我看了看夏晴，又看了看地板上那床被褥，脑袋里冒出一个大大的问号。

夏晴竟然若无其事地说：「看什么？快进来啊，都两点多了，明天还要上班，我困得睁不开眼了已经。」

说完，她自顾自地躺到地铺上。

我惊到一句话都说不出来，憋了半天，才小声问她，「你晚上就睡这儿？」

夏晴躺在地上，扭头看我。

「不然呢？你让我住这里，我总不能让你打地铺吧。没事的姐妹，我硬板床睡惯了，这地板硬度正合适，赶紧睡吧。」

不对不对，一定是哪里不对！

我啥时候让她来我房间睡觉了？

我记得我当时说的是让她回来住，这……她怎么就理解成让她回我房间住了呢？

「不是，那啥，要不你……」

诶？

我话还没说完，就听到夏晴微微的呼噜声响起。

关上灯，我躺在床上，听着她细微的呼吸声，脑子里不受控制地出现第一次跟她玩剧本杀时跟她接吻的画面。

我翻来覆去，心猿意马……不是，是心烦意乱，一直到凌晨三点，才迷迷糊糊睡着。



早上我醒来时，夏晴已经不见了，地铺也卷了起来。

整整一天，我都在琢磨怎么让夏晴搬出去。

熬到下班，回去之后我左等右等，就是不见夏晴回来。

一直等到晚上十一点半，我听到有敲门声。

开门一看，夏晴歪着身子，斜着脑袋靠在门边，一身的酒气，眼神飘忽迷离。

她冲着我一个劲儿傻笑，嘴里还嘟囔着，姐妹你……你还没睡啊？

我赶紧把她扶进来，然后帮她铺好床，刚准备去给她倒杯水，就听到「yue」的一声。

不妙！！

紧接着就是「哇……」。

我整个人定在原地，感觉即将原地爆炸，直接升空。

我转过身，先是看到地板上一片呕吐物，接着是她的被子上，然后是她的 T 恤上……

收拾，还是不收拾？

我思考了十分钟，屋子里的味道始终散不去，我看了看熟睡的夏晴，最终还是深吸了一口气。

反正在夏晴眼里我就是个 gay，是她的姐妹，姐妹之间坦诚一些应该没问题吧？

我先给她盖好被子，然后抬起她的两条胳膊，揪住她的衣领，一点点，慢慢把 T 恤抽了出来。

咳咳……我如果说什么都没看见，肯定没人相信。

好吧，我承认，确实看到一点点，就一点点。

但我哪有心思想乱七八糟的事情，只想早点收拾干净，赶快睡觉。

等我清理完，再帮她把衣服洗好，已经是凌晨一点了。

昨天就没睡好，现在困得上眼皮跟下眼皮打起架来。

我瘫在床上，立刻睡着。



早上。

我正睡得香，突然「啊」的一声尖叫把我惊醒，吓得我心跳直接飙到了 150。

我转头看去，夏晴抱着被子缩成一团，紧紧地护着胸口。

「我衣服呢？」夏晴怒气冲冲地问我。

三秒后，我决定开始一段表演。

我哼了一声，白了她一眼，「哎呀，你还好意思说！昨晚喝成什么样了，吐得到处都是，衣服上也是，我帮你洗了。」

夏晴惊恐的表情慢慢平静下来，「谢了啊，姐妹。昨晚部门聚会，不知道怎么就喝多了。」

「以后少喝点，对身体不好，对了，衣服我帮你挂在客厅了。」

夏晴突然起身，毫不避讳，上身只穿着内衣，从容地推门走了出去。

还好她没有转头看我，不然绝对要露馅，因为我的脸红得像刚吃完一顿重庆火锅。

我迅速穿好衣服，随便洗把脸就赶紧出门了。



过了一会儿，我收到夏晴给我发来的微信。

夏晴：姐妹，昨晚实在不好意思，麻烦你了。这两天我去同事家住，就不打扰你了，等周末我找到房子，再请你吃饭。

我：不麻烦，祝你早点找到房子。

卸下伪装后，一个人果然自在，但是每次回到屋里，却又觉得有些点空落落的。

白天的时候，只要一闲下来，我脑子里就会想起这段时间跟夏晴在一起发生的事情。

就连晚上做梦，都梦见了她好几次。



四天后，周六晚上，我跟夏晴又见面了。

她请我吃火锅。

俩人中间隔着一锅咕嘟咕嘟的火锅浓汤。

「姐妹，我今天找到房子了，这次我长记性了，坚决不租隔断房。对了，明天我就搬走了，谢谢你这段时间的帮助，来，碰一杯。」

她举起了酒杯。

我清楚地听见她刚才说的话，但是眼睛却盯着火锅发呆。

「姐妹？发什么呆呢？」

夏晴拍了我一下，我才回过神来。

我跟她碰了一杯，一饮而尽，终于下定决心。

也许，这是我们最后一次见面了，也是最后一次坦白的机会，无论结果如何。

我深深吸了一口气，盯着夏晴。

「夏晴，有件事我必须告诉你。」

夏晴很惊讶，问： 「怎么了姐妹，突然变得这么正经？」

「其实……我喜欢你。」

说完这句话，我瞬间松了一口气，却不敢直视夏晴的目光。

夏晴的表情先是震惊，愣了好半天。

「不是吧姐妹，你男女通吃啊？别闹了，你男朋友要是知道了，不会过来揍我吧？我好害怕的。」

我赶紧解释：「不是的，其实我不是 gay，我也没男朋友，这事儿不是你想的那样……」

我话还没说完，夏晴就抢过话，「卧槽，姐妹，不至于不至于啊。我觉得你俩真挺配的，男男之间才是真爱，姐妹我是坚决不当第三者的。」

这都什么啊？

怎么越解释越乱呢？

「算了算了，我直接给他打电话，咱们直接问他，让他解释吧。」



我给浩哥发了个视频通话。

浩哥那张讨厌的大脸出现在屏幕里。

我对他没有好脸色：「浩哥，来吧，解释解释你是怎么坑我，把我变成 gay 的！啊呸，怎么让我被迫装 gay 的。」

浩哥这小子故意装傻气我，说：「我什么时候把你变成 gay，你不一直都是吗？怎么了？不想要我了？」

我抬头看了眼夏晴，她一副果然如此的表情。

我有点欲哭无泪，冲浩哥吼道：「差不多行了，赶紧给我解释清楚，不然就绝交！」

浩哥见我发火了，也就不再闹了。

我把手机递给夏晴，浩哥这才老老实实、一五一十地把这件事的经过叙述了一遍。

听完浩哥的解释，夏晴紧皱眉头，问我：「所以，你以为我是个海王，经常带男的回去？」

「那不是误会嘛，刚开始我不知道你做配音，以为你房间里有男生说话，所以才故意躲着你……」

「不对不对，肯定是你们俩合起伙骗我。你男朋友刚才明显是被你威胁，在配合你。」

「真没有！」

「真没有？」

「没骗你。」

夏晴轻描淡写地夹起一片牛肉放进嘴里。

「嗯，我知道了，快吃吧。」

我心里急得火急火燎，你倒是给个答复啊，我都全跟你坦白了。

但我本就理亏，也不好意思开口问，只能闷头吃菜。

我俩默默地吃完了这顿火锅。

站在路边，我有点伤感，问她：「那……以后还会再见吗？」

「你说呢？」

「会吧？」

夏晴扭头瞪了我一样，没有说话。

这时，一辆网约车开了过来，她头也没回地钻进车里。

目送着她离开，我心里阵阵苦涩，眼睛一酸，忍不住想哭。

我准备掏出手机给浩哥打个电话，先骂他一顿，再让他陪我喝顿酒。

我刚拿出手机，突然跳出好几条微信语音消息，都是夏晴发来的。

「给你一个警告。」

「你以后不能再玩情感本了。」

「还有，要是玩剧本杀再不叫我，有你好看！」

 

【无法定义的番外】

「你女朋友周末不会来找你吧？」

「嘿嘿，放心好了，她今晚加班。」

「确定？」

「确定。」

 

别误会，以上对话发生在两个男人之间。

周六这天，趁着夏晴要加班赶项目进度，我和浩哥终于成功会师了！

为了这场来之不易的相聚，我俩先去网吧开黑玩了一下午 LOL。

晚上，在我家，我跟浩哥光着膀子瘫在沙发上，一边看球赛，一边啤酒配烧烤。

男人的幸福就是这么简单。

这惬意的周末，可真是来之不易。

自从跟夏晴在一起后，她终于原形毕露，管得特别严，我一天要向她汇报好几次，包括我在干吗，谁在一起，准备去做什么……

就连玩游戏，也有时间规定，每天只能玩一个小时。

而且，她对浩哥一直有意见，总觉得浩哥跟我的关系说不清、道不明，还说浩哥 gay 里 gay 气，不让我单独跟浩哥见面。

这事儿怨不得别人，只能怨浩哥自己，谁让他之前给我出了个装 gay 的破主意。



看完球赛，已经凌晨十二点了。

我和浩哥都喝得有点上头。

浩哥来过我家挺多次，轻车熟路，四仰八叉地躺我床上，闭上眼睛就开始打呼噜。

我脑袋也晕乎乎的，给夏晴发了几条微信，问她下没下班，她没回我。

等了十分钟，我实在困得不行了，放下手机准备睡觉。

我刚闭上眼睛，就听到微信提示音。

摸出手机，一看，夏晴给我回了消息。

她说：「我今晚去你那儿借宿一晚吧，明天早上还得去公司加班，打工人可太难了。」

夏晴新租的房子离她公司比较远，坐地铁得将近一个小时，我这儿离她公司步行也就十分钟。

我瞬间惊出一身冷汗，然后狠狠地踹了浩哥屁股一脚。

浩哥差点儿被我踹到床底下去。

「卧槽，你有病啊，踢我干啥！」

「别废话了，夏晴马上就要过来了，你赶紧收拾东西走人。」

「靠，你不是说她不来吗？」

「谁知道她突然要过来，赶紧的，快走，车费我出。」

浩哥也知道事情的严重性，虽然特别不爽，但他还是开始找自己的衣服，准备撤退。

谁知道，浩哥刚把裤子穿上，我就听到「砰」的一声关门声。

「卧槽！」

「卧槽！」

夏晴知道大门密码锁的密码，所以能直接进来，但我没想到她来得这么快。

我扭头看着浩哥，他裸着上身，一脸的绝望。

我指了指床底下。

「浩哥，委屈一下，等会我想办法支走她，找机会让你离开。」

浩哥没有选择，只得默默地钻进了床底。



「咚咚咚——」

夏晴在敲门。

我深吸一口气，挤了个微笑，缓缓打开了门。

夏晴满脸的疲惫，一见面便直接扑到我怀里，「好累啊，为什么周末要加班，我太辛苦了。」

我用力抱着夏晴，摸了摸她的脑袋，安慰了她几句。

其实，此时我满脑子只有趴在床底的浩哥。

「辛苦了，辛苦了，你先去洗漱吧，要早点休息。」

「嗯嗯。」

夏晴刚转身，突然又回过头来，猛地朝我身上嗅了嗅。

「怎么一股酒味？你喝酒了？」

我强装镇定，说：「哦，刚才在看球赛，喝了两罐啤酒。」

夏晴没多想，转身去了卫生间。

我把门轻轻闭上，然后趴在地上看着床底的浩哥。

浩哥火气有点大，抱怨道：「这算什么事儿啊，搞得我像是小三在偷情。」

「浩哥你先出来，夏晴去卫生间了。」

浩哥狼狈地爬出来，身上全是灰尘。

我打开门缝瞧了一眼，卫生间门闭着，估计夏晴没三五分钟洗不完。

我跟浩哥一起蹑手蹑脚地穿过走廊，走到门口，我慢慢扭动门把手。

刚把门打开，浩哥一只脚还没迈出去，就听到身后卫生间门开了，我暗道一声：糟糕！

转头一看，夏晴裹着浴巾，正瞪着大眼睛，看着站在门口的我和浩哥。

我们三个面面相觑。

我四肢僵硬，尴尬得像是一具僵尸。

「夏晴，不是你想的那样，你听我解释哈……」

没等我说完，夏晴就气急败坏地怒吼道：「解释什么解释，你俩果然有一腿！」

浩哥：「没，真没，我俩真没一腿。」

夏晴：「好啊，不是一腿，有好几腿是吧？」

浩哥急得说不出话来，站在我身后，狠狠地拍了我屁股一下，「你去啊，赶紧去解释解释啊！」

卧槽，你特么拍我屁股干啥？

夏晴的眼神像是要杀人一样。

我冲浩哥摆摆手，「赶紧走，赶紧走，别在这儿给我添乱了。」

「哼。」

浩哥气呼呼地离开，临走时白了我一眼。



夏晴也没给我好脸色，澡也不洗了，穿上衣服准备走。

我好说歹说，才把她安抚下来，把事情前前后后解释了一遍。

解释完，夏晴还是不太信。

「那你直接跟我说不就行了，为什么要偷偷摸摸的？」

「这不是怕你多想吗？再说了，我是不是直男，你……还不知道吗？」

「呵呵，我真不知道。」

「那我证明一下？」

「不必！」



第二天早上，阳光很好，我心情也不赖。

昨晚，我已经身体力行地证明了自己是个不折不扣的直男。

夏晴已经起床，坐在床边化妆。

「早啊，美女。」

夏晴皱着眉头，「我还是想问你一个问题。」

我坚定地说：「我不是 0，也不是 1。」

「我不是要问这个。」

「嗯？」

「你是双吗？」

我卒了~

想证明自己是直男，怎么就这么难？

夏晴上班离开后，我打开某乎，匿名提了一个问题：怎样证明自己是直男？

很快下面就有了回复——当一个汉子需要证明自己是直男，通常他已经……

- 完 -

