手撕媚男怪学姐

军训教官是个“好说话”的学姐，但仅限男生。

班里七个男生被当国宝供着，女生们却被按在太阳下暴晒。

她还美名其曰晒均匀所有人的肤色，到时汇演才好看。

有女生中暑晕倒，她拦着不让人扶。

“你们这群娘炮少在我面前装柔弱，都是女生，我怎么没事？”

军训一个月。

我本以为挺挺就能过去。

直到痛经疼得眼前发黑。

刚开口请假，她猛地拽住我衣领。

“又装，有本事脱裤子让我看看？”

后来我忍无可忍，直接把卫生巾扇在她脸上。

“不是总说女生没血性么，现在够不够热血啊？！”

1

我有重度痛经。

有时连止疼药也压不住。

当腹部传来熟悉的坠痛感，我立刻意识到不妙。

趁着休息，我强撑着走到学姐赵欣玥面前。

“教官，我来事儿了，下午能不能请假？”

赵欣玥正被男同学的话逗得咯咯直笑，看都没看我一眼。

我又重复了一遍。

赵欣玥不耐烦地皱起眉，冷着脸说：

“多大点事还要请假，喝点热水就行。”

说完，她扭头对着旁边的男生笑，继续聊天。

此时小腹的绞痛越来越强烈。

当着男生的面，我不太好意思地小声解释：

“教官，我痛经很严重，真没办法撑过下午的训练。”

没想到，赵欣玥突然拔高音量，义正言辞地指责我：

“你在这威胁谁，什么痛经，我看分明是借口！”

“其他人都能坚持，就你金贵要请假，这要是在战场上，你就是逃兵！”

她嚎的一嗓子引得全场侧目。

几个男同学目露鄙夷。

“来姨妈又不是小便，憋住不行吗？”

“就是，欣玥学姐对我们够好了，你还在这挑三拣四。”

“上次就是你们女生作妖，害得学姐挨骂，现在又来欺负人。”

听完他们的话，我心中一阵无语。

想起之前训练，赵欣玥突然莫名其妙地说：

“我发现你们班女生皮肤都挺白的。”

我们还以为她在夸人。

谁知下一秒她就喊着口号让全班挪了个位置。

男生全在树荫里。

女生则被赶到烈日下暴晒。

眼看大家的皮肤都晒红了。

赵欣玥却沾沾自喜道：

“晒太阳是补钙，你们不用谢我，等全班肤色均匀了，军训汇演看起来才协调。”

她话音刚落。

站在我隔壁的室友小洁当场中暑晕倒。

赵欣玥不仅不让扶。

还用脚尖踢了踢昏迷的小洁。

“装得挺像啊，我看你演到几时。”

我看不下去，直接无视她的命令，把人扶到阴凉处。

喂水扇风好一会，人才终于清醒过来。

我劝小洁告诉辅导员。

她却咬着唇摇头。

“听说带训的学长学姐都是国护队的，我以后想进国护队，要是得罪了她，以后指不定会怎么刁难。”

虽然小洁没有声张。

但学生中暑晕倒的事还是被国护队负责人知道了。

赵欣玥挨了一顿骂。

第二天红着眼睛来训练。

那群男生为了安慰她，骂我们女生是白眼狼，辜负了教官的一片苦心，把赵欣玥哄得心花怒放。

从那以后，她变本加厉地针对女生。

可我不是软柿子，抬脚就要走。

赵欣玥却一把拉住我。

“都快吹哨集合了，还装？有本事脱裤子给我检查！”

我倒要看看她有多离谱。

“行啊，跟我去厕所呗。”

但我还是低估了赵欣玥不要脸的程度。

正要关上厕所门时。

她一掌抵在门上，一脸“我就知道”的表情。

“都是女的，有什么不能看？”

我没有让别人伺候如厕的习惯，反问道：

“你待会看垃圾桶里的不行吗？”

她斩钉截铁地说：

“你们这些女的就是心机重，肯定是想拿红墨水糊弄我！”

我突然笑了。

原来人在极度愤怒时，真的会笑出声。

本来姨妈期就烦。

我直接背过身抽出卫生巾甩她脸上。

“好啊，那你睁大眼睛看清楚，我到底有没糊弄你！”

“不是总说女生没血性么，现在够不够热血啊？！”

2

赵欣玥被糊了满脸。

整张脸都气得扭曲了。

此时广场上响起集合哨声。

所有人必须立即恢复训练。

她瞪着我，咬牙切齿地说：“你给我等着！”

随后不情不愿地转身离开。

我捂着绞痛的小腹走出洗手间。

镜中的我面色惨白，嘴唇毫无血色。

明显是不舒服。

可赵欣玥却装作没看见。

我忍不住在心底咒骂。

这时小洁慌慌张张地跑进来。

“梓墨，你还好吗？”

“教官说我们女生不团结，要罚站军姿。”

“只要你迟到一分钟，全班女生就多得站十分钟。”

我愣住了。

没想到赵欣玥竟然利用其他人来威胁我。

虽然我不怕跟她硬刚到底。

但也不好意思连累别人。

看小洁为难的模样。

我最终还是让她扶着我归队了。

赵欣玥见到我，得意地讥讽：

“哟，刚才还要死要活的，现在不是能走回来吗？”

我疼得冷汗直流。

一句话也说不出来，只能默默站回队伍。

这时班里一个叫张强的男生慢悠悠地晃过来。

他整整迟到了两小时。

赵欣玥不但没生气。

反而温柔地上前关心。

“你怎么了？”

张强油腔滑调地解释：

“昨天打完球手有点疼，学姐你人最好了，肯定能理解我。”

赵欣玥立马体贴地让他去旁边休息，还补充道：

“我寝室有药酒，你晚上来找我拿。”

我气得眼前发黑，忍不住喊道：

“军训又不用手，凭什么他可以休息！”

赵欣玥冷声道：

“苏梓墨当众顶撞教官，全体女生军姿加罚半小时！”

所有人的呼吸都明显加重了。

但没人敢再出声。

赵欣玥满意地看着大家在烈日下晒得通红的脸，趾高气昂地说：

“我的命令就是军令，军令如山，你们只有服从的份！”

训练半小时后。

几个男生嫌累，控制不住地乱动。

有人小声请求：

“教官，能不能休息一会？”

赵欣玥眼珠一转。

立即安排几个男生当小队长，负责纠正女生们军姿的动作。

让他们趁机活动筋骨。

她还故意挑拨：

“珍惜这个机会啊，现在你的女同学们可都是素颜。”

“等军训结束，她们化上浓妆再P图，个个都是照骗的‘小仙女’。”

“咱们小语种专业女生多，你们可要擦亮眼睛。”

在她的煽动下，几个男生果然开始选上妃了。

一会说这个女生是高P。

真人根本没有朋友圈发的照片上那么白。

一会说那个身材好。

发出意味不明的窃笑。

被当众评头论足。

几个女生气得眼眶发红，却因为纪律不敢哭出声。

我的身体被疼痛撕成两半。

耳边嗡嗡作响，什么都听不清。

突然一阵天旋地转。

我的头重重磕在地上。

“苏梓墨晕倒了！”

有人惊呼。

不远处一个身影飞快冲过来，将我打横抱起。

温暖又熟悉的薰衣草香瞬间将我包围。

3

再睁开眼，我已经躺在校医院病床上。

男友陆怀明递来一杯温水，关切地问：

“墨墨，还疼吗？”

我和陆怀明是青梅竹马。

从小到大，他就像哥哥一样处处照顾我。

考上同一所大学后，我们很自然地走到了一起。

见到他，我鼻尖一酸，压抑的委屈瞬间涌上心头。

我忍不住把赵欣玥的那些奇葩事一股脑全倒了出来。

可向来无条件护着我的陆怀明，这次却反常地沉默了。

他犹豫着开口：

“其实……赵教官只是严格了点。”

“刚才送你过来时，她还一直跟我道歉。”

我一愣。

晕倒的人是我。

赵欣玥跟他道哪门子歉啊？

见我不说话，陆怀明急忙解释：

“其实赵学姐人挺好的，上次帮你领书，是她忙前忙后给我找齐的。”

“还有你说好吃的那家石锅饭，也是她推荐给我的。”

我猛地坐直身体。

“你之前怎么没说？”

陆怀明挠了挠头。

“就偶然遇到的，连联系方式都没加，谁知道她会是你的教官……”

我双手叉腰警告他：

“你就是老好人，看谁都面善。”

“以后少跟她接触，听到没有！”

陆怀明连连点头。

这时小洁拿着假条推门进来。

“墨墨，我帮你和辅导员请过假了，下午好好休息吧。”

陆怀明起身叮嘱我：

“你们聊，我先训练了，有事立刻叫我。”

等他走后，我有些不安地问小洁：

“我这样请假，不会连累到其他人吧？”

小洁摆摆手。

“你放心，没人会怪你。”

“赵欣玥就是有病，就算你没惹她，她也会找其他借口折腾我们。”

见我神情缓和。

小洁突然压低声音，八卦地问：“那是你男朋友吧？”

我不好意思地轻轻点头。

小洁立刻露出姨母笑，夸张地和我比划。

“你是没看见他当时着急的样子，差点要和赵欣玥吵起来了。”

“其实开学那天我就见过他送你到寝室楼下，哇塞，开的那辆车别提有多拉风了，整栋楼的女生都在偷看。”

“你们美女配帅哥，还挺养眼。”

虽然陆怀明只是我家司机的儿子。

但我已经把他视作家人。

反正以后我的就是他的。

我也没特意解释这个误会。

第二天，我吃完止痛药感觉好点才重新参加训练。

赵欣玥拿着一杯饮料主动来关心我。

“梓墨学妹，昨天是学姐不对，这杯绿豆沙就当给你赔罪了。”

我盯着那杯冒着寒气的绿豆冰沙，直接拒绝道：

“我喝不了。”

赵欣玥也没生气，笑嘻嘻地塞进我怀里。

“看你疼得厉害，还以为你最喜欢冰镇的呢，没事，等放温了再喝吧。”

直到上午训练结束。

我都没碰那杯绿豆沙。

正准备扔进垃圾桶。

赵欣玥突然从身后叫住我，一脸失落地说：

“梓墨学妹，你是不是嫌弃我送的东西？”

我还没开口。

几个勾肩搭背的男同学靠过来帮腔：

“有些人别给脸不要脸，学姐这么好心，还在这装模作样恶心人。”

我不想在同学面前显得太不近人情。

只好象征性地抿了几口。

谁知没过多久，腹部就传来一阵剧烈的绞痛。

4

我痛苦地蹲下身。

赵欣玥丝毫没有要扶我的意思，反而不断东张西望。

看到陆怀明的身影出现。

她眼睛一亮，立刻小跑过去拉住他的胳膊，慌乱地说：

“怀明学弟，梓墨好像又痛经了，你快去看看。”

我强撑着抬起头，虚弱地反驳：

“分明是你买的饮料有问题！”

赵欣玥死死咬着唇，满脸受伤。

“梓墨，我就知道你还在计较昨天的事，可你也不能这样冤枉我啊……”

我抓起还没扔掉的绿豆沙就往她面前递。

“那你喝两口证明一下啊。”

赵欣玥脸色骤变，紧急后退了几步。

“好了，看病要紧。”

陆怀明打断争执，将我背起就往校医院跑。

医生听说我喝了绿豆冰沙才肚子疼，皱着眉说：

“学校强调过多少次，绿豆沙那东西细菌都超标了，每年还是有不听话的学生喝进医院。”

赵欣玥立刻摆手辩解：

“医生，我真不知道会这样，我是看其他学弟学妹都爱喝这个才买的……”

我冷冷看她演戏，掏出手机就要报警。

“你故意投毒，有什么话跟警察解释去吧。”

陆怀明赶紧站出来打圆场。

“墨墨！学姐只是好心办坏事，你别这么上纲上线。”

“而且你肚子疼也不能全怪学姐，绿豆本来就是寒性的，加上你现在特殊时期，反应大也正常。”

“你自己也知道这几天身体敏感，怎么还这么不注意呢？”

连陆怀明都不和我统一战线。

赵欣玥站在他身后，嘴角勾起一抹得逞的微笑。

“你给我出去！”

我指着门口的手都在发抖。

陆怀明揉了揉眉心，无奈地劝我：

“墨墨，赵欣玥毕竟是学姐，我们刚入学，以后总会有需要她帮忙的时候，你何必把关系闹僵。”

我没好气地说：“我苏梓墨活到现在，还没学会向谁低头。”

“我谈恋爱要的是情绪价值，不是想多找个爹来说教，你也走！”

陆怀明欲言又止。

最后沉默地转身离开。

没多久手机突然震动。

点开匿名彩信的音频，赵欣玥的声音格外刺耳。

“没事，女生闹脾气很正常。”

“不过要是我男友这么温柔，我肯定舍不得让他为难呢。”

“你们男生真不容易，既要训练还要照顾女友情绪。”

陆怀明的回复更是让我心凉：

“如果墨墨能有学姐一半善解人意，我也不用这么操心了。”

我攥紧手机，正要报警。

医生催促道：

“同学，填好假条就去拿药，后面同学还等着呢。”

病假本上的假条一式两份。

一张校医院留存。

一张给学生拿去请假。

最近天气热。

校医院里都是军训后不舒服的学生。

摇头电扇的风吹来，掀起病假本的纸张。

突然，赵欣玥的名字跃入眼帘。

我一把按住翻飞的纸张。

顺着记录往后翻。

短短两个月，赵欣玥竟然请了不下二十次病假！

据说国护队的训练是出了名的严苛。

早上六点晨跑。

晚上又要训练到十点。

我打开赵欣玥的朋友圈。

她请假腿疼的当天，明明还在和别人逛街呢。

原来是宽以待己，严于律人啊。

我转念一想，直接报警还是太便宜她了。

一个计划在心中悄然成形。

我迅速拍下病假本的视频发到女生群里。

果然不出一分钟。

安静的群聊炸开了锅。

5

【赵欣玥有病吧，自己三天两头请假，却往死里练我们？】

【听说国护队队员每学年能加5分操行分，她这是既想赚分数，又想偷懒啊。】

【别的班学姐带训都是乐呵呵的，就我们倒霉！我耳朵都晒脱皮了，睡觉都疼。】

【她根本就是媚男啊，上次我奶奶大老远来看我，她连五分钟假都不肯批，硬是让老人家干等了两小时。张强说忘带饭卡就能回寝找一小时，回来还炫耀自己峡谷两连胜。】

【不行，我要去辅导员那举报她！】

我赶紧在群里发话。

【大家先别声张，赵欣玥是大二学生，辅导员处理不了她。】

【现在闹大了，赵欣玥随时可以取消我们的军训资格，等大二还得重训。】

有人不解地艾特我：【难道就这么算了？】

我回：【再忍几天，到时给她个“惊喜”。】

当晚，我把女生们都召集到寝室。

听完我的计划。

所有人眼睛都亮了起来，七嘴八舌地补充细节。

接下来的训练。

我们比任何时候都认真。

整齐划一的动作让赵欣玥得意洋洋地抱着手臂。

“早该这样了，女的就是欠管教，现在不都被我治得服服帖帖。”

“要我说，女生就该多练练，省得整天娇滴滴的。”

军训汇演当天。

在主持人的介绍下。

赵欣玥昂首挺胸地领着我们走向主席台。

她压低声音叮嘱：

“记住喊口号，铁血八连，精诚团结……”

方阵刚进入主席台视线范围。

我抢先喊道：“一二三，预备——起！”

全班女生声嘶力竭地吼出我们精心准备的口号：

“感谢赵教官特别关爱！男生树荫下乘凉，女生烈日里成长！”

“同训不同命，巾帼胜须眉！”

赵欣玥脸色瞬间铁青。

手忙脚乱地想制止我们。

但四十二个女生的声音如同惊雷在整个操场炸响。

围观的学生纷纷掏出手机拍摄。

我冲出队伍，抓起事先藏好的麦克风：

“今天，我代表八连全体女生三问赵欣玥教官！”

“第一，你给男生批假条像发传单，对女生却斤斤计较，请问国护队教的是热爱祖国还是伺候男人？”

“第二，你身为国护队队员，病假条比训练照还多，请问加入国护队是为了混学分，还是为了混医保？”

“第三，你张口闭口‘你们女的’，请问你是厌女症晚期，还是生理上的真太监？要不要我们集资给你挂个号？”

赵欣玥脸色煞白，双唇颤抖。

一个字都说不出来。

军训汇演的节奏被彻底打乱。

全场哗然中。

辅导员慌慌张张地从观众席上冲下来抓我。

“要了命了，你们这群祖宗怎么给我闯这么大的祸。”

好在我的话说完了。

仍由她把我带到校长面前。

校长黑着脸说：“这件事我一定追究到底！”

6

校长原来打算给我们每个人记过处分。

可处分通知还没来得及盖章。

愤怒的家长就把办公室围得水泄不通。

没法到场的家长也没闲着。

把校长办公室的电话都快打爆了。

“我们放心吧孩子交给学校，你们就这样虐待她？”

“当初说要军训，我是一百个赞同，可没让你们把人往死里练啊！”

有个妈妈直接把医院的诊断报告拍在校长办公桌上。

还激动地揪掉了几根校长本就稀疏的头发。

“我女儿被晒出永久紫外线过敏，她以后都不能见阳光了，你们这是毁了她一辈子！”

为了平息家长们的怒火。

校长给赵欣玥开出严重警的处分，并踢出国护队。

当阴沉的目光扫到我这个悠闲玩手机的刺头。

他正想给个警告处理。

我直接把手机递过去。

“我爸让你接电话。”

校长面带愠怒。

奈何太多人在，不好发作，只得接过电话。

不知道我爸在电话那头说了什么。

校长挂断电话后，看向我的表情只剩谄媚。

“苏同学，以后有事直接和伯伯商量，你先回去吧。”

我这边轻松解决。

反观赵欣玥就没这么幸运了。

一夜之间，她在全校出了名。

校园论坛上关于她的讨论瞬间叠了高楼。

【谁懂啊，有种讨厌的人终于被集体制裁的爽感。】

【去年入学她就作妖，在大群装嗲问“学长~军训能穿小皮鞋吗~”，当时各种显眼包操作，还勾搭带训学长，yue了。】

最高赞评论一针见血：

【上学媚老师，看病媚医生，学车媚教练，现在连学弟都不放过，这就是性缘脑的福报。】

不仅如此。

那位紫外线过敏的同学家长直接把赵欣玥告上法庭索赔。

看着赵欣玥成了人人喊打的过街老鼠。

我整个人神清气爽。

连陆怀明约我出去吃饭。

我都高高兴兴赴约了。

菜还没端上桌。

陆怀明就直奔主题。

“墨墨，你能借我点钱吗？”

我不解地问：

“你要钱干嘛？”

我爸给陆叔叔开五万月工资。

平时还有各种奖金红包激励。

陆怀明不至于缺钱用。

他支支吾吾地说：“没什么，就是借给一个朋友应急……”

在我的追问下，他才终于坦白。

自己借钱是想帮赵欣玥还债。

我顿时气不打一处来。

原以为他这次请我吃饭是专程道歉的。

结果还是为了那个赵欣玥！

陆怀明根本没意识到自己有问题，反而还替她讲话：

“当初要不是你把在汇演上闹事，欣玥学姐也不至于赔家长那么多钱，说到底你也有责任。”

我气极反笑。

“我有什么责任？是我拿刀架在她脖子上逼她虐待学妹的吗？”

“我也是受害者，没让她进局子都是我大发慈悲！”

“你这么心疼她，就自己转账啊！”

陆怀明放软语气。

“欣玥学姐家庭条件不太好，我想着能帮就帮，你不帮就算了，别生气嘛。”

我终于意识到。

陆怀明的好从来不是我的专属。

他的好，是非不分，阳光普照。

一阵失望涌上心头。

我拿起包站起身，临走前撂下一句话：

“陆怀明，我们分手。”

“你这种拎不清的中央空调还是暖你的绿茶学姐去吧！”

7

虽然分手干脆利落。

但我还是不争气地悄悄难过了一段时间。

直到某个晚自习，小洁突然用力捅了捅我的胳膊。

“快看！”

我才发现站在讲台上的赵欣玥。

辅导员察觉到教室内的气氛过于凝重。

清了清嗓子介绍道：

“经过校方慎重考虑，决定给欣玥同学一个改过自新的机会。”

“本学期她将担任你们的助教，负责晚自习的课业辅导。”

赵欣玥一改往日的趾高气扬。

撑起一个平易近人的微笑，声音轻柔道：

“各位同学，我知道说再多的道歉都无法弥补我的过错……”

“这学期，我会用成倍的努力来弥补，用我的专业知识帮助到大家。”

除了几个男生捧场地鼓掌。

女生们并没有卖她面子，照样看着自己的书。

赵欣玥也没有气馁。

不仅在班群内主动分享了好几门重点课程的笔记。

还在晚自习时耐心辅导发音。

两个月的时间很快过去。

赵欣玥确实安分守己，没有再作妖。

连最记仇的女生都开始对她改观。

某天晚上，赵欣玥替外教检查作业，突然感叹道：

“女生学语言就是有天赋呢，看来这学期的奖学金都要被你们包揽了。”

当时我们都以为这只是句客套话。

谁也没放在心上。

直到一周后。

我刚从图书馆出来。

就收到隔壁班好朋友的紧急电话。

“墨墨，李阎王带人来查寝了，你快回来啊！”

我一边撒腿狂奔，一边问：

“怎么突然查寝了，我们没收到通知啊？”

她比我还懵。

“通知发好几天了，上次有个大三寝室被发现自动麻将桌后就说要严查，你没收到吗？”

平时学院里各种通知，都由赵欣玥这个助教负责派发。

可我翻遍班群消息，也没看到半个“查”字。

一种不好的预感爬上心头。

等我气喘吁吁地冲到寝室楼下。

正撞见赵欣玥抱着满满一箱战利品。

亦步亦趋地跟在以铁面无情著称的李老师身后。

李老师板着脸，不悦地问：

“这几个都是一班的女生寝室吧？这么目无纪律，我看是不想要评优资格了！”

赵欣玥笑着附和：

“是啊，这班女生从开学就特别难管，根本不把校规放在眼里。”

她压低声音说：

“要我说，就该取消她们评选奖学金的资格，正好长长记性。”

李老师认可地点头。

“嗯，不过你们班男生倒是表现不错，寝室干净整洁，也没发现任何违禁品。”

我攥紧拳头地走进寝室。

三个室友像霜打的茄子般垂着头。

平时最用功的室友哭得泣不成声。

“这不是欺负人嘛，凭什么我的热水袋也要没收。”

“我每天泡图书馆，就指望能拿个奖学金当生活费，这下都泡汤了。”

我一问才知道。

李老师查寝收缴电煮锅、电热毯也就算了。

可热水袋、电动牙刷、卷发棒这些日常品也没放过。

几乎全班女生都被取消了评优资格。

而男寝那边却安然无恙。

张强甚至还发了条朋友圈炫耀。

【今年的奖学金会花落谁家啊？哎呀，好难猜啊。】

摆明了是赵欣玥提前给他们通风报信！

我没忍住，直接在班群直接开怼。

【@赵欣玥，你是手残还是眼瞎？查寝通知是发去外太空了？】

【这么喜欢当男生们的24小时贴身保姆，这边建议直接改选家政专业呢。】

【毕竟你最拿手的不就区别对待吗？】

8

赵欣玥发了个流泪猫猫头的表情，配上一张截图。

【哎呀，之前网络不好，我以为发出去了呢~原来大家没收到通知啊。】

紧接着，她又发了个鞠躬道歉的表情包：

【这是我的工作失误，向大家道歉。】

【不过宿舍不能用违禁电器是常识吧？】

【就算没有查寝，大家也该自觉遵守校规呀，为什么男寝就能做到零违规呢？】

【其实奖学金给男生们也挺好的。】

【女生花钱都大手大脚的，给你们也是浪费。】

【反正最后男生都会请你们喝奶茶、送口红，这不等于变相把钱花在你们身上了嘛[机智]~】

我真好奇赵欣玥这个封建余孽。

脑子里是不是塞满了恶臭的裹脚布。

其他女生也被她的奇葩言论点燃怒火。

【奖学金靠实力争取的，轮得到你在这指手画脚？】

【能说出这种话，你离成神还有段距离，但离人已经很远了。】

女生们集体抗议。

一路闹到校长办公室。

见识过我们战斗力的校长。

看门口黑压压的人群就头疼。

最后只能妥协。

表明只要上交一千字的检讨，就会撤销处罚。

还没等我们庆祝胜利。

陆怀明就气势汹汹地找上门。

“苏梓墨！你老是针对欣玥有意思吗？”

“她当助教没有功劳也有苦劳，你凭什么仗着有钱，带着全班霸凌她！”

我还没弄清情况。

陆怀明就恶狠狠地抛下一句话。

“再让我看到你欺负欣玥，别怪我不念旧情！”

说完摔门而去。

当晚我刷到赵欣玥新发的朋友圈。

【明明很努力了，为什么女生缘还是很差。】

【果然还是和男生相处舒服，男生大方讲义气，没有那么多弯弯绕。】

不少男同学给她这条朋友圈点赞。

突然手机弹出一条信息。

是赵欣玥发来和陆怀明的聊天截图。

【明：以后除了我，学姐不许和其他男生走得太近哦，小心我吃醋！】

赵欣玥得意地向我炫耀。

【苏梓墨，你这种凶巴巴的母老虎是没人要的。】

【多谢你把富二代男友拱手相让，那我就不客气咯~】

要不说还是赵欣玥厉害。

居然把陆怀明这台中央空调给调成变频双标了。

可惜她眼神不好使。

错把司机的儿子当成了真少爷。

我也没跟她客气。

一个电话就打给了老爸。

“爸，陆叔叔又纵容陆怀明偷开我们家的车来学校装阔少了。”

电话挂断不到五分钟。

老爸就发来消息。

【已经让老陆收拾东西走人了。】

还没等到陆怀明来找我算账。

他妈就杀到学校里。

远远看见自己儿子和赵欣玥卿卿我我的样子。

陆妈妈上去就是两记响亮的耳光。

“哪里来的骚狐狸，居然敢勾引我儿子！”

我悠闲地坐在校门口的咖啡馆里。

静静欣赏着赵欣玥像块破抹布一样被陆妈妈揪着头发撕扯的精彩场面。

呵，这才哪到哪。

好戏，才刚开始呢。

9

陆妈妈是典型的太子妈。

从小把陆怀明看得比眼珠子还重。

朋友圈十条有八条都在炫耀自己的宝贝儿子。

就连陆怀明上大学后，也要每天都要雷打不动地视频查岗。

以前看在苏家的面子上。

陆妈妈对我还算客气。

但像赵欣玥这种普通家庭出身的女孩。

在她眼里连给儿子提鞋都不配。

等陆妈妈打够了。

这才松开手，转头苦口婆心地劝着陆怀明。

“儿子，你糊涂啊！”

“之前你和苏梓墨在一起，妈就不说什么了。”

“现在分手，你怎么也得找个首富千金或者市长女儿吧？这种货色也配？”

没想到一向听话的陆怀明居然为了爱情硬气了一回。

“妈！那些千金小姐一个个强势得很，把我当成佣人使唤。”

“只有欣玥尊重我、崇拜我，在她面前我才像个真正的男人。”

“欣玥很好，我是不会和她分手的！”

赵欣玥趁机牵起陆怀明的手，感动地表忠心：

“阿姨，我和怀明是真心相爱的，希望你成全我们。”

陆妈妈反手又是一耳光。

“不可能！想做我陆家的儿媳，门都没有！”

从此，这对小情侣和陆妈妈陷入拉锯战。

陆怀明常常夹在中间焦头烂额。

而我则专心学习，连续两年拿下奖学金。

本以为大学生活会平静地继续。

直到大三的一节专业课上。

几个彪形大汉突然拎着棒球棍闯进来。

为首的光头目光森冷。

“张强、王浩……七个孙子，该还钱了！”

他们当着老师的面。

把七个男生揍得哭爹喊娘。

救护车都开过来了。

事后紧急召开的班会上。

辅导员再三强调：

“千万别当小额贷款不合规，就故意去撸黑网贷！”

我这才知道。

陆怀明自尊心作祟。

至今没告诉赵欣玥，他家只是普通工薪阶层。

就因为之前我爸随口夸过陆怀明一句“可塑之才”。

他真把自己当成商业奇才了。

为了让赵欣玥得到陆妈妈的认可。

他准备创业证明自己，拿到家里的话语权。

赵欣玥自然是全力支持。

不仅拿出自己的所有积蓄。

还鼓动那几个跟班男生一起投资。

这群平日就爱占便宜的男生。

明明兜里没钱，却做着一夜暴富的美梦。

他们不知从哪找来些灰色信贷机构薅羊毛。

还自作聪明地想着借完钱，就注销手机号玩消失。

可天下哪有不透风的墙。

几人的身份信息很快被扒出来。

债主也找上门狠狠教训了他们一顿。

七个人还没毕业就背上一笔巨额债务。

听说他们的惨状。

班里的女生不但没有同情，反而都直呼痛快。

毕竟军训时，他们靠着赵欣玥的关系，心安理得地享受着各种特权。

现在不过是自食其果罢了。

这种习惯投机取巧的人，迟早要栽在自己的小聪明上。

可笑的是。

这几个男生现在还把一切责任怪到陆怀明身上。

10

“要不是他装富二代骗我们说项目一定稳赚不赔，我们怎么会去借钱投资？”

几个男生歇斯底里地指责。

陆怀明彻底慌了神。

他始终想不明白。

明明之前在创业大赛屡获第一的项目。

怎么落到实操就一塌糊涂。

他当然不清楚。

他的项目提交前一直是我在加班加点地完善。

等到上线后，也是靠我在前面刷脸，才有人愿意买单。

没了我的助力，他什么也不是。

陆家多年的积蓄，就这样被他所谓的创业梦想挥霍一空。

赵欣玥却依然死心塌地跟着陆怀明。

“我相信你的能力，我愿意陪你东山再起。”

可此刻陆怀明看着她卑微讨好的模样。

反而怒火中烧。

“你贱不贱啊，我让你离那些男的远点，你偏要拉他们入伙。”

“现在天天追债，你满意了？有本事你自己去填这个窟窿！”

赵欣玥委屈极了。

但居然真的听进他的话，去打工赚钱替陆怀明还债。

可陆妈妈不仅不领情。

还到处嘲笑她是倒贴钱的便宜货。

气急败坏的赵欣玥直接和陆妈妈打了起来。

两个人在推搡中双双掉进河里。

可她们都不会游泳。

站在岸边的陆怀明又开始摇摆不定。

纠结是先救女友还是先救妈妈。

等他终于做出决定时。

湍急的水流早就把两人卷走了。

一个至今都没捞上来。

一个成了植物人。

陆怀明承受不住打击，精神失常了。

不过这一切都与我无关了。

临近毕业时。

外交部来学校选拔。

我成绩优异，加上大方自信的表现。

一下被面试官看中。

辅导员像个家长一样介绍我。

“苏梓墨这孩子哪都好，就是脾气有点冲，以后还要你们多包涵。”

面试官却对我十分满意。

“我们要的就是不卑不亢、有力量有态度的候选人。”

我朝辅导员眨眨眼。

“遇到不公，干就完了。”

完结
【本文由栀言站点提取，仅用做推文工作，请勿传播，提取站点：https://link3.cc/nsxsw】