继妹非要和我换亲。   
大婚当日，我如愿坐上了睿王府的花轿。 
她不知道，她以为的良人背地里是个多么阴狠毒辣的东西。 
而那个京城第一纨绔睿郡王，家里竟然这么有钱！ 
1
陆今安拿着玉佩上门求娶，继母立刻将我与他的亲事定了下来。 
父亲也站在继母那边，向我解释道：「书荔，当年他父亲在战场上救过我一命，更何况，今安才弱冠就考取了举人功名，又颇有才名，今科下场必能金榜题名。」 
就在他们以为我会闹着不嫁时，我却一脸欣喜模样。   
「女儿愿为父亲分忧。」 
继妹宋觅锦刚想嘲讽我的话被堵进了喉咙口，一脸莫名。 
「姐姐，你身为侯府嫡长女真甘心嫁给这样一个穷秀才？」 
「觅锦！」继母不悦地瞪了她一眼。
我有些好笑，还没见过这么拆自己母亲戏台的。
「当然！」我认真地点了点头，「正如父亲所言，他虽现在身穷，但他学富五车，必能高中。高中后又有父亲人脉帮携，成为权臣为我请封诰命也是指日可待之事。」 
见我满脸憧憬，宋觅锦的脸上流露出了丝丝不满。   
我眼角余光瞥去，她正握拳侧目暗自思量着些什么。 
鱼儿开始上钩了。 
2
这日我正在房中看话本，丫鬟亦竹匆忙跑了进来：「大小姐，二小姐来了！快快快！」 
宋觅锦进门时话本早已消失不见，我正一脸羞涩地绣着自己的嫁衣。
她盯着我看了一会，嘲讽地笑了笑：「姐姐，你可听说圣上要为九皇子睿郡王选妃了？」 
我心中一动，面上却无动于衷：「哦，也不知谁家女儿如此倒霉。」   
宋觅锦得意的表情瞬间垮了下来，恼怒地问：「姐姐这是何意？」 
「哦，我明白了。姐姐这是吃不到葡萄说葡萄酸，嫉妒了吧。毕竟要是姐姐没有跟陆家那个穷举人定亲，这睿王妃也是有一争的实力的。如今只能便宜了……」 
我慌张地握住宋觅锦的手：「妹妹，你不会想要嫁给那京城第一纨绔吧？」 
「姐姐慎言，那可是九皇子！」
我小心地四处看了眼，见只有我和她的丫鬟在，便神神秘秘凑到她耳边：「你别不信。亦竹出门时听说过好几次了。传言都说那睿郡王不仅人长得丑，还特别喜欢去那种风花雪月的地方玩。」 
说着，我又凑近了些，越发小声：「听说他那方面不太行，还偏喜欢虐待女子。经常有人看见王府后院出现的一辆驴车上拉着一车破草裹着的女尸，往乱葬岗而去。」
闻言，宋觅锦大惊失色，怒喊了一声：「胡说八道！」   
我坐回身子，淡淡地笑了笑。 
「妹妹不信也就罢了，反正这睿王妃也与我们无关，我们就当听个乐。」 
我又开始认认真真绣起嫁妆：「就算睿王妃再好，跟着一个不受宠的皇子，整天无所事事又有什么乐趣。只有相公真正掌了权，旁人才会高看我们一等。妇凭夫贵嘛！」 
宋觅锦失魂落魄地站了一会后终于拂袖离去。
我知道，她一定去背后查是不是真的有那些流言了。 
亦竹朝我笑着眨了眨眼，我回以一笑。 
局我已经布好，就待君入瓮了。   
3 
又一次从噩梦中醒来，陆今安拿着鞭子抽我的感觉似乎还在身上消散不去。 
亦竹紧紧抱住发抖的我：「小姐，小姐！」 
我的意识终于渐渐回笼。
也许是今日又要见到他了，所以竟然Ṭṻₚ再一次做了许久未做的噩梦。
其实亦竹传播出去的那些睿郡王的谣言，都是上一世陆今安所为。
他出身富贵却家道中落，受尽欺凌，养成了他自卑又自傲的性格。   
他为人睚眦必报，若报不了，则会回府在房事上折磨女眷以此发泄。 
人人皆以为陆侍郎风光霁月，才华横溢，是京中新贵。 
只有他府中的女子日日夜夜担惊受怕，身上新伤覆旧伤。
我咬了咬唇，这一世我绝不会再受继母操控过上那种悲惨的生活。 
4 
今日是陆今安正式下聘礼的日子。
按理我是不用出席的，未婚夫妻婚前见面不吉利。   
但宋觅锦却挽着我的手撒娇：「姐姐不想看看陆家少爷长什么样子吗？」 
我装作羞涩地低下了头，心中暗唾，明明是她自己想看，却偏要用我做挡箭牌。 
「如此于礼不合！」 
宋觅锦撇了撇嘴，一脸嫌弃我胆小的模样。 
「怕什么，我们就躲在屏风后偷偷看一眼。就算被发现了他又能如何，他一个落魄士子，还能跟侯府讨礼数吗？」
我半推半就地被她带到了屏风后，她不知道，陆今安最厌弃女子不守妇闺。 
当日他父亲在战场上身死后，母亲却卷了家中所有钱财与一相好富商跑了，导致他从此过上了到处飘零乞讨的生活。   
就算他如今不能说什么，但等他大权在握那天，都会一一讨要回来。 
没过片刻，门外走进一男子。 
积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。 
只一眼，宋觅锦的一颗芳心就算彻底系到了陆今安身上。 
我们看着陆今安向父亲请安，看着他浅笑晏晏对答如流，宋觅锦握住我的手变得越来越紧。
我装作吃痛，轻呼出声。 
一道锐利的视线瞬间穿透屏风射向了我们。   
我害怕地看向宋觅锦，她却完全不慌张，抬手理了理发饰后让我依旧躲在这里，自己则自信地迈步走了出去。 
看着她的背影我不由裂开嘴角笑得开怀，身后却突然有人紧贴着我的后背：「好玩吗？」 
5 
一瞬间，冷汗浸透了我的后背，吓得我差点尖叫出声。 
身后的人眼疾手快地用我手中的扇子挡住了我的嘴。 
我瞪大眼，不敢置信地瞪向他。
一个陌生男人，身长玉立、丰神俊秀的样子。   
见我望向他，眼帘微垂，笑意流淌至眼角，眉眼疏朗。 
「你是谁……」 
我刚开口想质问于他，他就伸出修长的食指按压住我的唇。 
「嘘。」 
他朝屏风外示意，让我先专注于眼前之局。
「小娘子应该不想被人发现吧。」 
我暗恨，只能强压住内心的烦躁，忍耐着朝外望去。   
此时宋觅锦已经跟父亲和继母请过安了，正面含春意地望向陆今安。 
陆今安的眉头微微一皱，但很快又恢复了温文儒雅的模样。 
父亲暗暗瞪了宋觅锦一眼，但他日常宠爱她，又有外人在，自然不会开口训斥。 
反而打圆场道：「今安世侄，这是我小女儿觅锦。素来调皮捣蛋惯了，年纪轻，好奇心重，这是巴巴地来看未来姐……」
但他话未说完，宋觅锦已经迫不及待打断了：「爹爹，女儿哪是你说的那样？女儿是在您书房里看到陆公子做的通疏录，仰慕其才华已久，故而特此前来见礼。」
这话太过于大胆，直接将在场的另外三人惊得呆愣当场。
而我身后则传来一声轻轻的冷哼。   
我回头望去，却又对上一双笑眯眯的双眼，仿似刚刚发出声音的根本不是他。 
这人到底是谁？ 
还没等我琢磨明白，继母已经一把拉住宋觅锦的手将她拽到一边。 
「你这是发什么疯？」 
宋觅锦嘟了嘟嘴：「母亲，到底我是你生的还是大姐姐是你生的？」
「这话何意？自然你是我怀胎十月生出来的，我对你还不够好吗？你要啥有啥，你大姐姐能跟你比吗？」 
话音刚落，我就感觉身后那人在我和宋觅锦身上来回打量了下。   
一个淡薄的嗓音响起：「你这继母倒是个会做表面功夫的人。你跟你妹妹身上料子虽说价格相差无几，但她是今年刚新供的蜀锦，你却是前两年的宋锦。明眼人一眼就能看出其中差别，但又没法说她苛待了你。」 
我嘲讽地笑了笑，这些都是她最低级的手段了。 
这些年来她惯会做表面功夫，私底下却处处搓磨我。 
每日都要我去立规矩，宋觅锦则能睡到自然醒。
问起来就是宋觅锦身子弱，得多休息。 
但又不能让别人嘲笑我们家没有规矩，就靠我这个嫡长女来表率了。 
还动不动就装生病，要我从早到晚贴身照顾她。   
说是我心细有孝心，丫鬟都做得没有我好，这是帮我积累贤名。 
但一到发月钱却又处处在父亲面前挑我错处，扣得我连打赏丫鬟都只能用铜钱。 
除了母亲留给我的亦竹外，这么多年在府里一点势力都没有。
上一世我傻，以为她是真心为我好，将我带在身边贴身教养，让我丧妇长女的名声能挽回些许。 
可直到嫁给陆今安后我才知道，我的名声不仅没有挽回，反而更差了。 
继母沈月芳常常与别人说是因为我不服管教才被迫将我带在身边日日管教。 
而这坏名声，导致我一直无人上门求娶，也是被迫嫁给陆今安的导火索之一。   
6 
「既然你处处为我着想，为何有那么好的亲事却不想着我，反而给大姐姐？」 
宋觅锦不满的嗓音将我从回忆中拉了回来。
沈月芳有些吃惊地瞪大了眼，然后轻轻地拧了一下宋觅锦的胳膊：「你是得了什么失心疯？」 
「他一个穷得连房子都是租赁的举人，算什么好亲事？」 
「娘不是跟你说了嘛，宫里最近会给九皇子选亲，你的机会可是最大的。」 
「可我听说那九皇子是个流连花丛之人，而且长得奇丑无比。」宋觅锦扭着身子含羞带怯地看了一眼在那边正襟危坐的陆今安，「哪比得上陆公子风流俊秀？娘，我不管，我就要嫁给陆公子！」   
她们的声音其实并不小，整个厅堂里的人都听得清清楚楚。 
父亲有些尴尬地朝已经依旧面无表情的陆今安笑了笑。 
陆今安暗暗瞥了一眼宋觅锦的背影，朝父亲拱了拱手。 
「今日多有叨扰，既然礼已成，小子就先告退了。」
说着，他站起身甩了甩袖子要走。 
宋觅锦恋恋不舍地望着他，他却连看她一眼都没有。 
「对了，这是我与贵府大小姐宋书荔的婚书，差点忘了。」   
他琅琅嗓音，却咬牙切齿地强调着「宋书荔」三个字，让父亲三人顿时都黑了脸。 
他却全然不顾，慢条斯理地走了出去。 
我盯着他的背影，心中闪过一丝担忧。 
身后那男子还要添上一句：「哟，你这未来夫婿倒是认定了你，不肯放手啊。」
可恶！
用得着你提醒吗？ 
我恶狠狠地瞥了他一眼，他讪讪地摸了摸鼻尖。   
等我回头去看宋觅锦她们，身后传来一阵微风，再回头，那人早已消失不见了。 
怪人！ 
可我目前已经顾不上他了，眼前要解决的事情还有很多。
7 
自那天后宋觅锦在府中闹得不可开交。
她像中了邪一样一定要嫁给陆今安，父亲和继母不同意，她就绝食相逼。 
继母那是将道理拆开来揉碎了跟她说，她却连梦里都是陆今安那美好的样子。   
我带着梨汤去看她，她就死死握住我的手：「大姐姐，你就可怜可怜我吧。若是没有嫁给陆公子，我宁愿去死！」 
我心中暗笑，表面却一副为难的模样。 
「可陆公子那么好，我，我也……」 
「大姐姐！」宋觅锦一脸焦急，「只要你能成全妹妹这次，我这一辈子都会记你的好的。」 
她突然想到什么，一下子激动起来：「你看，陆公子空有一副皮囊，实则要什么没什么。睿郡王就不一样了。等我跟陆公子成了之后，țũ̂ₜ家里只能将你送上去选秀了。」 
「可睿郡王那些传言……」
「那都是假的！姐姐，你我大门不出二门不迈，那些传言还刻意传到我们耳边，肯定是有心人故意抹黑睿郡王，就为了到时候她自己能选上呢。」   
我微微瞪着眼，被她这神来之笔惊住了。 
不得不说，她竟然真相了。 
但看她这副模样，真不知道该说她聪明还是蠢了。
「可父亲、母亲那里也不好交代啊。」 
「除非，除非……」 
「除非什么？」
宋觅锦一把捏住我的胳膊，双眼瞪大，一眼望去都有些吓人了。   
我假装无奈妥协，凑到她耳边这般那般地说了。 
她眼里瞬间流光溢彩，满脸笑容地说：「还是姐姐聪明！就依姐姐所言！」 
 
8
有了解决办法后宋觅锦也不绝食了，端起梨汤就喝了个精光。 
继母闻讯赶来，我懂事得先行告退。 
隔日就传言宋觅锦要去参加皇后为九皇子选妃办的赏花宴。   
整个府里都被惊动了起来。 
定制新衣、挑选首饰、护肤养颜…… 
忙得不亦乐乎。 
而我日子竟也好过了许多。
大约是宋觅锦怕我反悔，就天天在继母面前夸我。 
「若不是大姐姐劝我，我也不知要执迷不悟到什么时候。」 
于是我的月钱第一次正常发放了，宋觅锦挑选好后制衣铺子和首饰铺子的掌柜也会来我院子里转一圈。   
我要吃些什么，喝些什么，因为宋觅锦经常往我院子里跑，大厨房也不敢怠慢了。 
生活水平那是得到了质的飞跃。 
就在我乐哉乐哉地吃着葡萄，畅想我未来美好生活时。
突然一颗杏子砸到了我的额头上。 
我吃痛抬头，上次那貌美男子竟蹲在树杈中笑眯眯地望着我。
看见我瞪大眼傻愣愣的样子，他好像心情更好了。
「喂，你倒是优哉。」   
说着ţū́ₓ他就翩翩一落站在了我的躺椅边。 
亦竹很有眼色地端了一把椅子过来，他赞许地点了点头，就施施然坐下了。 
「你这丫头不错。」
我恨，这该死的眼色。 
「你到底是何人？」
他没理我，摘了颗葡萄扔进嘴里，姿势竟然异常潇洒。 
看他身上的云锦缎子，应该来头不小。   
「你不用管我是谁，我只是来通知你一声，你这计划马上就要凉凉了。」 
我：「……」 
「此言何意？」 
他突然凑近我，一双丹凤眼眼尾微微上挑，嘴角噙着一抹笑意。
我被面前突然放大的美景吓了一跳，不自觉地仰了仰脖子。 
心中却不禁感叹，这男子真是一副好相貌。
眉如墨化，齿若编贝。   
若是陆今安能称得上貌比潘安，他就是冠如宋玉了。 
可上一世没在京中听闻有这样一号人物啊。 
「你可知九皇子长得气宇轩昂，风流倜傥。明日赏花宴他也会到现场，你用陆今安的美貌勾引了宋觅锦为你所用。可若是九皇子长得比他还好，你说，你妹妹到时候会选谁呢？」
我心中一惊，越发惊觉此男子来历不凡。 
可他不知道，虽说我上一世没亲眼见过九皇子长什么模样。 
一是因为宋觅锦与我没有丝毫感情，自然也不会与我多走动。
二来嫁给陆今安后，他也不允许我过多去外参加宴请。   
所以九皇子虽说是我妹夫，但我们还从未见过。 
但我没见过，京城里却有不少人见过。 
听闻他因为过于貌丑，常年戴着一个可怖面具。
当初骗宋觅锦的话里也就是这句是真话了。 
我淡定地直视他：「公子此言差矣，谁人不知九皇子貌丑所以日日戴着面具……」
话音刚落，对面「吧唧」一声将手中的葡萄捏碎了，汁液流得到处都是。
总感觉，他的脸好像也黑了些。   
「那些都是谣传，你要是亲眼看见九皇子就知道他比那什么陆今安长得帅多了。」 
我狐疑地看着他：「你认识九皇子？」 
「你别管。」他傲娇地抬了抬头，「反正肯定如我所言。如今你打算怎么办？」 
我暗暗咬唇，看他信誓旦旦的样子似乎并不是骗人的。
那…… 
「只能让九皇子去不了赏花宴了。」
他嗤笑一声：「明日赏花宴是为九皇子选妃专设，主人翁都不去，皇家怎会如此失礼？」   
我转了转眼珠：「若是有军国大事让九皇子不得不去不成赏花宴呢？」 
「你……」 
他的表情一下子严肃起来。
这次换我一脸神秘莫测了：「山人自有妙计。」 
9
其实这倒不是我真有什么妙计，而是我已经经历过一次了。 
上一世赏花宴举办的时候，辽人夜袭了山海关，九皇子连面也没露就奔赴了战场。
这也是我计划跟宋觅锦换嫁的原因之一。
宋觅锦和九皇子成婚都是由十皇子代为行礼。
到时就没人能发现我是个冒牌货。趁着婚礼现场混乱，偷跑的成功率也大得很。
毕竟，所有人都以为新娘是宋觅锦，宋书荔的来去自然无人会管。
到时候，就是天高任我飞了。
至于皇家的怒气、陆今安的屈辱，就由侯府和宋觅锦承受了。
果然，一切如我所料。
宋觅锦回府后直接来了我的院子和我抱怨：「九皇子真是太目中无人了。给他办的赏花宴他竟然连面都没露。」
见我脸色有些难看，她终于意识到自己说错话了。
忙弥补道：「大姐姐，我不是那个意思。九皇子虽说没露面，但他还送了赔罪礼来，还是很懂礼数的。」
「你瞧。」
我看着她手中那一根葡萄玉簪，心中一阵乱跳。
那串葡萄总感觉有些眼熟。
我捏了捏帕子。
「既然九皇子以后是姐姐的人，这根簪子也就送给姐姐了。」
宋觅锦施舍般地将簪子放到了我手中。
「所有人都是一个花样吗？」
宋觅锦被我问得有些迷惑：「不是啊。还有杏花簪，桃花簪等等各类花簪。不知道为什么到我手中就是一根葡萄簪了……」
好像一道闪电劈中了我的脑海，瞬间一片空白。
不是吧不是吧，难道那男子是……
「不过娘说了，就因为我这根簪子特殊，正说明选定了我。
「到时候我们就……」
宋觅锦后面的话我全部没听见，满脑子都是那男子到底是不是九皇子睿郡王。
若真是，那他得知我利用他布了这个局，是刻意来警告我的？
可如今箭在弦上不得不发，若是不嫁给九皇子就要嫁给陆今安。
我咬了咬唇，如今只能盼着他要赶赴战场没空再理这些小事。
毕竟直到上一世我被陆今安打死，九皇子回京的时间也不超过三个月。
他应该并不在意这些儿女情长。
10
没过多久将宋觅锦赐婚给九皇子的旨意就下达了。
父亲欢天喜地地将旨意供去祠堂，继母更是恨不得全天下都知道这件事，办了一场盛大的赏花宴。
陆今安作为准女婿也受邀前来了。
宋觅锦拽着我偷偷溜去前院看他一眼，正巧遇上他在诗ţű̂₊词比拼上拔得头筹，一颗芳心是彻底沦陷了。
一切都进行得很顺利，没人知道我和宋觅锦在背后筹谋些什么。
很快，就到了大婚当日。
婚前这一月，宋觅锦说是舍不得我，日日要与我睡在一起。
大婚前夜自然也是如此。
沈月芳虽然觉得不妥，但碍不住宋觅锦软磨硬泡，这点小事也就不管了。
毕竟，宋觅锦的院子是府里最好的。
就算我们两个一起在这里出嫁，也不会显得拥挤。
等到梳妆完毕要盖遮盖的时候，宋觅锦称要与我说些心里话，将丫鬟都赶了出去。
等丫鬟们再被叫进来时，我们已经互换了遮盖，谁也认不出是谁了。
我如愿坐上了睿王府的花轿，一颗心却随着花轿的颠簸上上下下。
摆脱了前世的一切，未来又是不是坦途呢？
手中的苹果被我捏得越来越紧。
怕什么，路是自己走出来的。
今生，我一定会越过越好！
11
等到行礼完毕后，我假装自己太累，要先沐浴更衣。
将宋觅锦的丫鬟紫云安排去打热水后，立刻动作麻利地将身上的衣服首饰都扒拉下来，换上我放在行李中的一套丫鬟服饰，背着一个装满银票首饰的小包偷偷溜了出去。
一路都很顺利，没人在意一个小丫鬟的踪迹。
直到我的脚已经快要跨出大门的门槛，一个熟悉的声音浅笑着在我身后响起：「王妃这大包小包的，是要去哪里啊？」
我梗着脖子回头，果然看见了那张妖孽的脸。
他一身大红喜服，剑眉似刀飞入发鬓，灯火映照下，一双美目流光溢彩，正牢牢锁定了我。
我的心跳好像漏跳了一拍，一句话都说不出来。
他走到我身边，居高临下地打量我：「王妃这是做了充足准备啊。」
我泄气地垂下脑袋：「我输了，任刀任剐。」
那些采菊东篱的美好生活在我眼前一一消散，只剩一片黑暗。
等了良久也不见他再说话，我疑惑地抬头望去，他竟然「扑哧」一声笑了出来。
「你就不好奇我为什么在这？」
我哀叹一声：「九皇子殿下，是小女有眼不识泰山。」
他摸了摸下巴，忽然凑到我眼前：「那你说说，我这是貌丑还是貌美啊？」
我慌张地往后推了一步，没想到踩到了台阶，眼看着要摔倒在地出尽洋相，一只手飞快地搂住我的腰将我带进怀中。
温热之意混着清冽的松木香扑面而来，染红了我的脸。
「娘子这副模样，想必我应该不是貌丑了吧。」
这人真是，我羞恼至极，索性破罐子破摔将头埋进了他怀中。
只听闻耳边胸膛处传来发闷的阵阵笑声。
12
我跟谢千砚一个坐在床头，一个坐在床尾，大眼瞪小眼。
想了想后我豁出去了，问他：「你早已知道一切来龙去脉，打算怎么处置我？」
他微有些好笑地握拳抵在了唇角处，清咳一声后回道：「你既然知道我从一开始就知道一切，若是没有我推波助澜，你觉得你的计划还会进行得那么顺利吗？」
我不可思议地望着他。
「你的意思是…….」
「我要娶的本来就是你，宋书荔！」
「那日我听说有人在外乱传我的谣言，顺藤摸瓜摸到了忠勇侯府。因为皇后一直想让我取个出身高贵但家族已经没有势力的女子，所以在我耳边提过好几次忠勇侯府二小姐的名字了。我岂能不懂她是什么意思。」他冷笑一声，又看向我，「不过我本来就没有那意思，取谁又不是取呢。取了她认可的人，她应该就能放心些了，我的日子也能好过很多。」
他语气虽然淡淡的，但那字里行间的挣扎为难，竟让我不由联想到自己这些年的艰难，情不自禁地伸手握住了他。
他被我的举动吓了一跳，但很快就在我反应过来之前牢牢反握住我的手，捏在手心里把玩。
我终于反应过来我刚刚做了什么，满脸羞红，想再挣，他却已经不放了。
「一时好奇，我就偷溜进了忠勇侯府，想看看忠勇侯到底在打什么主意。然后，就遇到了你……」
他定定地望着我，眼里的情绪竟然越来越浓。
「我就想，这小娘子跟我可真像啊。
「但她比我要勇敢很多，敢于努力摆脱这样的命运。
「之后我就常常偷溜进来看你……」
我一下子瞪大了眼，他不好意思地摸了摸鼻子。
「越看越觉得我为了自己，也得帮这小娘子一把。
「宋书荔，我好像……喜欢上你了。」
我怔住，一时不知该如何反应。
他眼神坦荡，好像无所谓的样子，但鼻尖的汗珠和泛红的耳尖却泄漏出了他的紧张。
热意从胸口涌出，这是两世以来，第一个喜欢我的人。
他将真心敞开坦荡地放在我面前。
而我的心也随着他的话热烈地跳动着。
「君之我所系，卿之我所意。」
我害羞地低下了头。
谢千砚过了好久似乎才反应过来，猛地扑过来抱着我就狠狠亲了一下。
「你……」
「王妃，这可是洞房花烛夜！」
13
可这洞房花烛夜还是没进行到底。
我匆匆理好衣服跟着谢千砚赶到前院的时候，竟然看见陆今安带着宋觅锦正一脸阴沉地站在那里。
宋觅锦满身狼狈，哭得梨花带雨，但陆今安却完全不为所动。
直到我跟谢千砚出现后，他才将目光牢牢对准了我。
谢千砚立刻往前一步，挡在了我的身前。
「陆举人深夜来我王府，不知有何要事？」
陆今安眉头皱得死紧，拱了拱手后直言道：「掀完盖头后小人发现新娘上错花轿了，特来跟王爷禀明此事，将新娘换回来。」
「哦？」
谢千砚回头看了我一眼：「本王倒未发现此事。」
宋觅锦看见了灯火下谢千砚那张如切如琢的脸，刚刚还哭哭啼啼闹着要跟陆今安回去，竟立刻态度大变，喊道：「王爷，我不小心与姐姐换乘了花轿。我才是宋觅锦啊！」
谢千砚好笑地看了她一眼，又将目光对准阴沉沉的陆今安。
「可是，你们来得太晚了。
「本王跟王妃已经完成敦伦之礼了。」
「不可能！」宋觅锦刺耳的喊声和陆今安沙哑的嗓音混合在一起。
谢千砚探手轻轻握住了我冰凉的手：「也许，我们也能成就一段上错花轿嫁对郎的佳话呢。天意不可违，陆举人说是也不是？」
「可这不是天意，是……」
宋觅锦的话立刻被谢千砚打断：「宋二小姐慎言。若这不是天意，是人为，那是谁在挑衅皇家天威？可要好好找出来，凌迟才是啊！」
宋觅锦吓得只能噤声，只是目光恨恨地死死盯着我。
我朝她挑了挑眉，露出一个嘲讽的笑来。
谢千砚搂住我的肩膀赶人：「事已至此，明日我自会上报给父皇母后。陆举人还是带着贵夫人早日回去，不负这良辰美景吧。」
陆今安的拳握得死紧，但如今的他只是一个小小举人，还不是今后那个手握大权、权倾朝野的陆侍郎。
他微弯了弯腰：「小人遵命！」
但那语气里的恨意却让我不寒而栗。
「他会不会……」
谢千砚搂住我：「别怕。一个小小举人还翻不出我手掌心。」
14
第二日一早我跟随谢千砚进宫面圣。
他吊儿郎当地将换嫁的事情跟圣上汇报后，被圣上扔了折子赶了出去。
但事已至此，只能将错就错。
等到皇后宫里禀报此事时，皇后竟然完全没有生气，反而安慰我们她会跟宋、陆两家沟通好的。
回家路上，谢千砚不愿骑马硬要跟我挤在马车中将我搂在怀中。
「皇后娘娘似乎对此事还有些乐见其成？」
谢千砚牵了牵嘴角，露出一个嘲讽的笑来：「那是自然。她巴不得我娶个出身、人品哪哪都不行的媳妇呢。」
我恶狠狠地揪了揪他的胳膊，硬邦邦的，他却一脸委屈，连连呼痛。
「你说谁出身人品都不行呢？」
「哎哟，哎哟。都是为夫的错，小心痛了娘子的手。」
「我的意思是她是那样想的，却阴差阳错给我送了个全天下最好的媳妇来！」
「这还差不多。」
突然，我想起北边战事，忙问他何时要奔赴战场。
他竟然一脸莫名：「打仗自然有将军去打，为何要本王前去？」
我：「？？？」
「你不用去？那你赏花宴为何没露面？」
「那不是为了配合你的计划吗？」
「可是，上一世，你明明……」
意识到说错话的我忙惊慌地掩住嘴，却已经来不及了。
谢千砚一改嬉皮笑脸的模样，一脸严肃地紧盯着我。
我的心脏跳得飞快，好像要从喉咙口蹦出来似的。
忙低下头不敢看他。
「上次杏树下我就在想你好像能预知未来，否则一女子怎能知道连朝廷都还没收到消息的军国大事。」
他握紧我的手，逼我抬起头来看他。
「我知道你有秘密，也许现在还不愿意跟我讲，这都没关系，等哪一天你想讲再告诉我。
「我只想告诉你，你现在身边有我，不用事事再一个人扛。
「我不知道你为什么那么害怕陆今安这样一个小小的举人，但他在我这里是翻不出花来的。你放心交给我就是。
「这辈子，你只要幸幸福福、开开心心陪在我身边就行。」
我盯着谢千砚流光溢彩般的双眸，心中的恐惧第一次完全卸下来。
我因已知而恐惧，但如今跟上一世已经完全不同。
庄周梦蝶，蝶翅轻扇，一切都已被改变。
那我又何惧之有。
就算陆今安今后一如上一世权倾朝野，我手中也有扳倒他的办法。
我回握住谢千砚的手，用力地点了点头。
15
既然事情已经过了明路，我就是正儿八经的睿郡王妃了。
谢千砚将家底全部交给我管理时我才发现：「你竟然那么有钱？」
他得意地挺了挺胸：「那是自然，否则怎么养得起我亲亲娘子。你是想用鱼翅漱口，还是用蜀锦铺地都随便你，如今整个王府都是你的，包括我这个王爷。」
「哎！你说话就说话，这个手乱摸啥呢？」
谢千砚死不要脸地贴上来：「昨晚被打断了，我们现在要不要继续昨晚没完成的事啊？」
「这大白天的。」
「我一个闲散王爷怕什么？」
「可是你……呜……」
「先别说话，省点力气，等会要辛苦你了。」
我：「……」
16
谢千砚果然是个闲散王爷，每日连上衙都推脱不去，天天窝在府里粘在我身边。
我管理家务，他就时不时喂我喝水吃点心。
我泛舟游湖，他就给我剥水果挡太阳。
只要我去哪，他必然在我三丈以内。
直到有天晚上，有个黑衣人突然从梁上跳了下来，吓了我一跳，我才发现他并不如我所看见的那般轻松。
「启禀王爷、王妃，皇后娘娘用刑部给事中的官职跟陆举人商讨，陆举人已经答应了。」
我震惊地瞪大了眼：「马上就要科举了，他不参加科举，直接为官？」
谢千砚搂住我的肩，轻轻拍了下。
我却皱了皱眉，陆今安并不是这样急功近利的人。
要知道，虽说现在他当了这个给事中，但若没有进士出身，以后想要晋升那是千难万难。
「太子和宸王那里呢？」
「皇上这两日丹药服用的数量又加多了，我们在太医院的人说至多还有三个月。太子和宸王那里也把消息送过去了。」
「既然他们都想抢那个位置，就早点动起来吧。」谢千砚望着窗外漆黑的天空一脸莫测，「还没准备好就动手，才方便浑水摸鱼。」
我心中惊骇不已，上一世，皇上明明还活了三年之久。
果然，因为我这只蝴蝶，一切都已经改变了。
17
之后谢千砚变得忙碌起来。
太子常常邀他过府相聚，但私底下宸王也派人来王府跟他商讨事宜。
我记得上一世最后是宸王夺权成功，陆今安也因为从龙之功成为新帝心腹，权倾朝野。
谢千砚则一直在边关，夺位的事情并没有影响到他。
如今想来，上一世他应该就暗中支持宸王了。
毕竟皇后为了太子从小到大一直打压他，他那么傲气的人又怎么会甘心一辈子被人掣肘。
那如今陆今安是已经搭上宸王的线了吗？
所以为了获得从龙之功，不惜放弃科举直接入朝为官？
我心中一日慌过一日，总觉得将会有什么大事发生。
直道三个月后的一天，早晨天气还好好的，一片晴朗。
到下午的时候却突然乌云密布，下起了倾盆大雨。
谢千砚被太子请走了，我一个人在府中坐立难安，总觉得将会有什么大事发生。
果不其然，没过多久，京中竟然敲响了九下丧钟，是陛下去世了。
我立刻召集府内守卫统领，将全部府卫调动起来，全府巡逻，除非王爷回府，否则谁来也不能开门。
我急得在厅堂里到处转圈，也不知谢千砚现在情况怎么样了。
上一世他一直安安稳稳，若是因为我……
那我恨不得没有重生这一世。
突然，外面传来了金戈之声。
守卫统领立刻前来禀报，竟是陆今安带了军队将王府团团围住，正威胁着逼他们将我交出去。
我忙跟着统领赶到前院，就听见外面有人正在大喊：「太子下毒谋害圣上被当场捉拿，睿郡王作为从犯已经伏诛！睿郡王府众人速速卸甲，等候审判！」
伏诛？
谢千砚出事了？
我腿一软，差点跌倒在地。
还好统领掺了我一把。
「王妃，现在我们收不到外界消息，不知王爷具体情况。但王爷先前交代过，若是有人围府，就先带您从暗道撤退。」
就在统领以为还要多劝我的时候，我却已经一咬牙答应道：「走！」
我看了愣在当场的他一眼，语气坚决道：「我不信王爷会失败，我们先走，才能不让他有后顾之忧！而且，就算他真的出了事。我走了才能想办法为他报仇！」
「王妃大义！」
虽然我这么说，但我心里却在暗暗祈祷。
谢千砚，你千万不能有事！
18
没承想，刚出暗道竟然就被人堵住了。
陆今安骑在马上，一双眼透着彻骨的寒光，正死死盯着我。
我盯着他手中的长鞭，一下子脸变得煞白。
他在外面一直是温țũₕ文儒雅的模样，这鞭子只会在家中使用。
可如今……
府卫和陆今安带来的人缠斗起来，统领想拉着我先走，但他ṭúₐ们人多势众，完全突破不了包围圈。
我抬了抬手，示意大家先停下来。
这时候，就不要再有无谓的伤亡了。
我抬头望向陆今安，嘲讽地笑了笑：「这时候陆给事不应该围在宸王身边吗？竟然纡尊降贵来围捕我这个小小郡王妃？」
陆今安从马上跳下来，一步步走到我身边。
我用指甲紧紧掐着掌心，才没有在他面前露怯。
他打量了我一会后，阴森森地笑了笑：「书荔，别闹了，跟我回家。」
「给事中请自重，我就算是阶下囚，也是睿郡王妃, 还轮不到你来喊我的闺名。」
他似乎被我的话激怒了, 脸色一下子沉了下去。
「睿郡王妃？要不是你也做了那梦, 动了些手脚, 你怎么可能嫁给谢千砚？」
我惊得睁大了双眼，什么意思？
他也拥有前世的记忆？
怪不得，怪不得新婚当晚以他一开始韬光养晦的性格竟然直闯郡王府。
怪不得他愿意当这个刑部给Ťũ̂⁹事中！
「你……」
「我知道，你是怕我如梦中那样对你。但我已经改了，你……」
他的手伸过来想要抓我, 被我躲开了。
他的脸色一下子黑如锅底。
「我已经可以容忍你做的一切了, 只要你现在回到我身边来, 你就还是我陆今安的夫人。」
「宋觅锦呢？」
「她？」陆今安冷冷一笑，「细皮嫩肉的, 没抽两下就晕了过去。现在, 应该连尸体都找不到了吧。」
他恶狠狠地拽紧我的手腕将我拖行至马边：「既然梦中将未来的一切都展示给我了, 那一切就都该恢复原状！」
我惨淡一笑：「那你有没有梦见，我也会死于你的鞭下？还有那么多可怜、无辜的女人会死在你的残忍、阴暗之下？陆今安, 我就算是死, 我也不会再跟你在一起！」
「你……」
鞭风朝我袭来时, 突然我被拥进了一个温暖的怀抱中。
熟悉的淡洌的松木香将我一直隐忍住的泪水通通激发了出来, 我哽咽着环抱住来人精瘦的腰。
「对不起，对不起，是我来晚了。」
谢千砚心疼地搂住我：「没事了, 有我在。」
后来的事我因为哭晕过去完全不知道了, 还是谢千砚抱着我跟我解释我才了解了一切。
原来他明面上是太子派，暗地里țûⁱ投靠宸王, 其实站的却是一直不显山不露水的四皇子安王。
宸王设计太子给陛下下毒后调动大军围京，却被安王来了个瓮中捉鳖。
如今万事已毕，安王顺利继承了皇位, 谢千砚也因为巨大的功劳晋封睿王。
他特意将封地讨要在了巴蜀, 明日就要带我前往那天府之国了。
「那里易守难攻，就算四哥到时候想卸磨杀驴也要掂量掂量。
「物产却很丰富, 你最喜欢吃水果，那里有好多品种，你肯定喜欢。
「气候也适宜，到时候你想去哪我就带你去哪游玩。」
……
他唠唠叨叨了好久，却事事都在为我着想。
我的眼眶不禁红了：「你为什么不问我？」
他看着我笑了笑：「我说了, 等你想说了再告诉我也不迟。
「而且，如今一切已经改变, 知道或者不知道也没什么关系了。」
你看, 他心里其实如明镜一般。
「明日陆今安会在午门凌迟, 画面太血腥了，我们还要赶路，就不带你去看了。
「今后啊，你再也不用担心什么了。
「这辈子，你只要幸幸福福、开开心心陪在我身边就行。」
这句话已经是他第二次跟我说了, 而他用行动证明了一切。
「谢千砚, 我好喜欢，好喜欢你。」
「既然如此，不如趁着这美好月色, 我们早点就寝如何？」
「你这人，怎么脑袋里总想着这些事?」
「呜……怪只怪这月色下，王妃太美了。」
完。
 