════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════渡雪祖父病逝，我上京投奔未婚夫。听说他心高气傲，已有了心悦之人，对我这个乡下的未婚妻极为嫌弃。我忐忑一路，见到人才知传言虚假。他分明洁身自好，性情温柔，容貌俊美不说，还对我极为爱重。我安心嫁了过去。成婚三月，游学回京的侄子前来见礼，对着我兀自出神。后来，我撞见他上门质问我夫君，满脸不可置信。「二叔！你怎能冒充我，娶了我的未婚妻？」1祖父病逝前，拉着我的手，说我身上有一门娃娃亲。「是江都裴氏行二的公子，名……名……」还没来得及说出名字，老爷子一口大喘气，便溘然长逝。我悲痛万分。处理好祖父丧事后，半月后，我拿着信物上了京。祖父曾在太医院任职，后来年纪大了，便辞官回乡，开了一家医馆，以此为生。因救治过我那年幼的未婚夫，便定下了这门亲事。祖父未说清对方姓名，不过我记住了，是江都裴氏行二的公子。应当不难找。何况祖父在病逝前，强撑着身子，给江都裴氏去了封信。我出发前，也写了一封寄过去，言明自己预计到京的时间，让裴二务必派人在码头接我。务必！信件中，我犹豫了下，将这两个字圈了起来。否则我不认人，迷路了怎么办？上船后，我眺望江面，吹着海风，本心情惬意，却忽的听到身后两人议论。「诶，你听说没有？裴二那乡下未婚妻，要上京找他！」裴二？我低头看了看自己。乡下未婚妻？不会这么巧合吧……另一人疑惑发问：「那裴二怎么说也是世家公子，怎会与一个乡下女有婚约？」「好像是两家有交情，这才定下的，这么多年，还不知道什么样。」「这乡下女定是要失望而归了，且不说裴二身边已经有了江清菡，就说在乡下长大，定是生得相貌丑陋，五大三粗，性情粗鄙，心高气傲的裴二也断然是瞧不上……」我听不下去了，转头狠狠瞪了那两人一眼，转身离开。「姑……姑娘……」身后脚步匆匆，那两人追了上来。「敢问方才可是哪里冒犯到了姑娘？在下何朗，在此致歉，敢问姑娘芳名……」「是啊，在下陈方舟……」两人神情热切得有些吓人，我忙关上房门，将人隔绝在门外。祖父说的没错，外头的人果然可怕。这艘官船自江南出发，一路上京，那两人衣着华贵，操着一口云京口音，是云京人士无疑。那他们口中的裴二，应当就是我定亲的那个裴二。他嫌弃我在乡下长大，还有了意中人？我捏紧手指。待到上京，若我查证是真的，我就……我就不嫁给他了！我恶狠狠地想。2在船上颠簸数日，总算停船靠岸。背上包袱下了船，我一眼便看到了上头印着裴字的旗子。还好，裴家派了人来接。我朝他走去。「走吧。」那举着旗子的人似乎没反应过来，愣愣看我。我疑惑：「你不是裴家的人吗？江都裴氏。」那人才反应过来似的，颇有些试探地问我：「您就是闻姑娘？」我点头。被他引路带至一辆马车前，对方十足善意地提醒：「闻姑娘，今日是二爷亲自来接您，他有话想对您说。」裴二亲自来接？我愣了下，有些忐忑。我还没做好直接见未婚夫的准备。何况他对我不满……正愣神间，马车车帘被一只修长的手掀起。我抬起眼，正撞上一双冷淡疏离的眉目。车厢里的人月牙白的锦袍剪裁合体，身姿清瘦挺拔，风光霁月，如芝兰玉树，说不出的尊贵雅致。我恍了下神，险些被这人出挑的容貌迷了眼。但想起路途上听到的传闻，又清醒过来。皮囊再好，瞧着再尊贵，他又瞧不起我，有何好的？坐进马车里，我道：「裴二公子有什么话就直接说吧。」「不急。」他凤眸定定看我，薄唇轻启，声音清冷微沉。「闻姑娘舟车劳顿，还是先回府上，好生休息一番。」3我没有拒绝。江都裴氏作为世家，自是财力雄厚。我千里迢迢而来，既然要被退婚，还不许我吃些好的吗？只是裴二说不急是真不急，在他宅子里一连休息三日，都没见到他的影子。我只能和被指派来照顾我的丫鬟说话，从中探知有关裴二的信息。丫鬟说，裴二名为裴渡，年纪轻轻便被圣上钦点为大理寺少卿。这么厉害的人，配我是有些屈才了。「那……你可认得江清菡？」丫鬟听了这个名字，却脸色骤变，看着我的眼神似乎透着几分同情。我便知道她认得。「那……她和裴渡是什么关系？」「二爷？」丫鬟想了想。「江姑娘和二爷没什么关系，只是二少对她有些不一般。」丫鬟又道：「二少是咱们二爷的侄子。」我恍然大悟。那便是我误会了。在船上，那两个人说的是裴渡的侄子，不是裴渡。只是没想到，裴渡的侄子也有个和我差不多的未婚妻。将来应当能处好关系……打听到裴渡府中无人，洁身自好后，我更是十足满意。看来祖父给我挑的这个未婚夫，还是很不错的。他亲自将我接回府上，不似不上心的样子。思索了几天，我觉得不能坐以待毙。既然解开了误会，未婚夫妻，理应好好培养感情才是。休沐日，打听到裴渡在府上，我借用小厨房，做了糕点和梨汤送过去。4「二爷，您说闻姑娘这是什么意思？」看着二少的未婚妻给二爷送来的食盒，底下人百思不得其解。裴渡打开食盒，一叠桃片糕色泽诱人，旁边一碗热腾腾的雪梨银耳汤，甜香扑鼻。侍从脱口而出：「她竟还知道大人嗜甜！」这定是费心打听过的。府上下人不是那等嘴不严的，这闻姑娘收买人心好强的本事。「这闻姑娘，该不会是眼见和二少的婚事不成，准备攀附您吧？」裴渡眸光一滞，抬头轻瞥侍从一眼。「你何时学会的恶意揣度旁人？」侍从忙改口：「那定当是她感念二爷您收留，这才送这些过来，聊表谢意。」谢意？这说法比上一个听着还要更不舒服些。他捻起那糕点，轻咬一口。甜而不腻。尝一口雪梨银耳汤，更是甘甜宜人。「这都是她自己做的？」「是，厨房的人眼看着呢。」慢条斯理地用完，裴渡思忖道：「从库房里挑出些布，给她做几件新衣裳吧。」侍从小心翼翼问道：「主子，要做上几季？若是二少铁了心不回来……」二少与闻姑娘这桩婚约，早早裴家人是都知道的。二少幼时得了怪病，被大爷带着寻已经退隐的闻太医看诊，在那乡野之地住了段时日。大爷喜好玄法，心神一动，便给自己二少与闻姑娘合了八字。一瞧出来的结果是天作之合，便谁也没商量，将二少的婚事许了出去。前段时间闻老来信，说自己要不行了，孙女即将上京投奔，裴家大房可是热闹十足。大爷非要守诺，大夫人和二少都咬死了不愿意，两方就这么僵持着。直到闻姑娘的信一来，更热闹了。信中说务必要让人来接，务必还画了个大大的圈，一下子大夫人和二少都觉得闻姑娘是个粗鄙蛮横的丫头，更不愿意了。二少借着游学跑去了江南，还和那回江南祖宅探亲的江家姑娘一道去的，想必回来后，两人便要成了好事。二少走就走吧，还生怕等到闻姑娘来了京城，大爷强逼他俩成婚，比如让公鸡代替他拜堂什么的，便求到了二爷这儿，让二爷帮他打发了人。二爷和二少自小感情便好，因着年纪只相差五岁，小时候二少分不清，便黏着二爷哥哥长哥哥短。他忧惧惊惶到这份上，二爷自然不能不帮。只是二爷是怎么想的呢？照着以往的做派，雷厉风行，给了补偿，将人打发走就是了，怎的还让人住下了？现在还要给人做衣裳……总不能是被色所迷了吧！平心而论，闻姑娘容貌出挑，世间罕有，的确不像乡下教养的女儿。二少若是迟走一天，瞧见自己未婚妻什么模样，恐怕便不会抗拒了。「各季的都做上，再让人去给她采买些首饰。」裴渡思索片刻。「天也凉了，安排下她屋子里的炭火，份例与我一样。」侍从顶着满脑袋问号下去了。5送了一次吃食，未婚夫便安排上了漂亮的衣服首饰。我权当是对我的一次肯定。看来他对我是上心的，只是性格内敛，不知如何表达。那便只能我主动了。接下来，我变着花样，日日给裴渡送些小食。有时想做些药膳，但又琢磨着，是不是该去给裴渡把个脉再说？忙过那一阵后，裴渡便日日回府，我挑了个时间过去，说找裴渡有事。裴渡身边的人一副见了鬼的模样，但还是进去禀报了。到底有什么大惊小怪的嘛……每次送吃的，裴渡身边人就是这副表情，我找自己的未婚夫，究竟有何奇怪？进去后，那人还特意把门大开着，贼眉鼠眼。凉风吹进来，冷得十足。直到裴渡过去把门关上，才好了些。他给我倒了杯茶，问我：「闻姑娘这段时日在府上住得怎么样？」「挺好的。」我老实回答：「就是你太忙了，总见不到你。」裴渡听了这话，刚抿的茶水卡在喉咙里，剧烈咳嗽起来。我忙站起身，轻拍他脊背顺气。「你没事吧？」「没事……」裴渡摆摆手，示意我坐回去。我的视线一下子落在他修长的手上。未婚夫生得当真得天独厚，就连手也如此修长漂亮，骨节分明。反应过来时，手已经伸到了他的脉搏上。裴渡：「？」裴渡抬眸看我，有些疑惑。我清清嗓子道：「这段时日，天气渐冷，我过来便是想给裴公子把把脉，看需不需要用药膳调养一番。」毕竟是未来的夫君，身体状况自然得上心些。裴渡抿住嘴唇，微垂的长睫颤动得厉害。「这样不合适吧。」我理解，毕竟我们还没有成婚。未婚夫性子害羞内敛，将我接回来这么久，都未主动找过我。他虽这么说，可未收回手，安安分分地任手腕被我触着。我劝说他：「没事的，这里又没有别人。」裴渡闻言震惊地掀起眼，狭长的眼瞪得有些圆。6手指下的肌肤温润如玉，我很快判断出来。脉搏强健有力，倒是没什么大问题，就是火气有些旺。做些下火的东西便好。收回手，裴渡开口唤我。「闻姑娘……」我认真道：「四下无人的时候，你可以唤我雪意。」裴渡低头轻咳，俊秀的面庞微微有些发红。「雪意。」他有些含糊地唤了声，又犹豫着问：「你真想好了？」这还需要想？我有些疑惑地点点头。唉。这么容易害羞，以后成婚，该怎么办？不过，说到成婚。「那我们何时成婚，你想好了吗？」我问他。裴渡沉吟半晌：「是否快了些？还有许多事未解决。」快？我上京来，不就是和他成亲的吗？他应当早有准备才是。也曾听过街头巷尾传言，许多婚事，就是被硬生生拖黄的。愣怔半晌，我问他：「你是不是不想娶我？」也是，我与他的婚约本就是长辈定下，这么多年也未有交集。何况，我一个乡下孤女，的确配不上他。未等他开口，我掏出信物。「你若是不愿，我们现在就可以退婚。」「这东西，物归原主。」裴渡视线定格在我手中的信物上，墨眸泛起丝丝涟漪。「退婚？」「当然不。」裴渡眸色渐深，神色温柔了些。「是因诸事繁杂，还需筹备。」他轻轻将我发丝掠到耳后。「你我大婚，当然要万事俱全才行。」7裴渡说是要等，可流程进行得很快。见他父母兄嫂时，我乖顺地一一见礼，却还是收到了怪异的眼光。裴渡父母倒是什么都没说，嫂子也是笑容满面，只是他兄长看着我，边看边叹息。私下，我问他：「你兄长是对我有什么不满吗？」裴渡与他兄长年纪差得有些大，我听底下人说过一嘴，说大爷本是裴家独子，奈何沉迷玄法，老爷和夫人害怕他将来修道不理尘事，这才又生了裴渡。以至于，裴渡与大爷的儿子也只相差五岁而已。不过，这两人关系如何，我就不清楚了。裴渡轻描淡写：「别管他，他原先给我看了一高门大户家的女儿，我没听他的，他这才如此。」听及缘由，我抱怨道：「你我早有婚约，他怎能这样？」「是啊。」裴渡轻抚我面颊，轻笑道：「所以在大婚前，离他远些，好吗？」我乖觉点头，安心备嫁。很快到了大婚之日。繁琐的一日过完，洞房花烛夜，裴渡掀开我头顶的盖头。看他一眼，我就红了脸。他原本便清隽白皙，身段出挑，一袭红袍，更衬得眉目如画。以后这便是我夫君了。祖父眼光果然毒辣，昔日他来治病时，还那么小，便看出他是个可堪托付之人。祖父弥留之际，还说我与他小时候见过，玩得挺好，才帮我定下了这门亲。后来我发了一场高烧，许多事我都记不清了。喝完合卺酒，卸下沉重的嫁衣，我问他：「裴渡，你还记得我们两个小时候的事情吗？」裴渡闻言，动作微顿，扬起几不可察的一个笑。「太久远了，记不清了。」身子一轻，我被抱到他大腿上。他盯着我，瞳孔幽深。「怎的忽然想起问小时候的事情？」我将自己发烧不记事的事说了后，他摸摸我脑袋。「不记得便不记得了，我们且看以后。」我点点头。眼看着夫君俊秀的面庞渐渐逼近，我轻轻闭眼。柔软微凉的唇瓣轻触上来。我身子一抖，痒意从唇间蔓延到心尖，又延伸到四肢百骸。裴渡感知到我的反应，大手轻轻在我脊背上轻拍。「别怕。」喷洒在脸上的热意急促了些，裴渡低唤我的名字。「雪意，张嘴。」我听话启唇。下一秒，裹挟着酒意的滚烫唇舌顶了进来，引起一阵战栗酥麻。随后，便是铺天盖地的狂风暴雨。云销雨霁，我闭眼正要睡，忽的又被他揽进怀里。他声音有些蛊惑：「再来一次，可以吗？」我下意识点头。不过，不是都说他不重欲吗？没空细想，我又被他拖入新一轮风暴里。8裴渡真是个很好的夫君。成亲过后，他分府另居，对我也不甚拘束。每日下值，也都会从街上带些好吃好玩的回来。宅子里人并不多，管家也极其顺利。唯一有些烦恼的地方，便是他那方面的需求有点大。天气凉了，外头雪花飘落，裴渡闲暇时便不怎么出门，与我窝在一起。屋子里烧着炭火，他用完膳，喝了热汤，便饱暖思淫欲，也不顾以往端方凛正的君子气节了，青天白日便缠着我胡闹起来。当初真看不出他是这种不知节制的。不过想起下人说他洁身自好了二十五年，觉得倒也不是不能理解。但是……二十五年？裴渡竟比我大了八岁吗？我陷入沉思。忽然觉得……还是要给他多调养身体才行。黏糊几月，很快便到了腊八节，裴家要办家宴，提前几日便要准备。我和裴渡住的地方与裴府只隔了一条街，我过去帮忙。这次家宴，是由长嫂操持，我在一旁边学边看着。长嫂出身清琅薛氏，与裴家门当户对，一言一行都颇有规矩，内务也管理得井井有条。裴家这等家族，诸事繁杂，裴渡若是长子，他的亲事只怕也不能就这么许给了我。正筹备的当口，门口下人忽的来报，说二少回来了。方才还在安排诸事的长嫂面色一喜，便匆匆朝门口去了。走时还匆匆看了我一眼。我也赶紧跟上去。大嫂的一对儿女里，大小姐已经出嫁，剩下一个看得跟宝贝眼珠子的就是二少。当时我和裴渡大婚时，他人在江南赶不回来，只送了礼。刚到庭院口，便正撞上一身黑色劲装、马尾高束的年轻男子。裴家人的皮囊都是不错的，这二少裴昭也是，眉眼间有些艳丽，加上神情生动，颇有些恣意风流的味道。长嫂见他便嗔怪：「昭儿，你回京了怎的也不来信？我好让人去码头接你。」「有什么好接的？」裴昭不以为意。他抬头轻扫裴家众人，倏地将目光顿住。几息后，又迅速回了神。「这位是……？」他的目光是看着我问的。我张了张嘴，正要开口。长嫂快我一步，回答他：「这是你二叔新过门的媳妇，你该叫一声婶婶。」裴昭错开眼，也没叫人，倒是径直岔开了话题。「说起来，我二叔呢？」「你二叔自是在忙公务……」长房母子俩说着话，相携着往前去了。我跟在身后，有些困惑。这大房，一个两个的，怎的都好似对我有意见？9回去后，我心情烦闷，在裴渡面前一吐为快。却见裴渡听着，神情有些不对劲。他微垂眸子，往日温润的眸子竟有几分说不出的冷。「裴昭……」裴渡安抚似的摸摸我脑袋。「你不必在意，他尚年轻，难免不识礼数些。」我才反应过来，我在裴渡面前说了他侄子的坏话，有些不好意思地找补：「其实也没那么严重啦，我瞧他还是知礼节的，回来后便第一时间找长辈见了礼，可能就是与我不熟，有些不好意思吧。」「是吗？」裴渡轻轻把玩我长发，语气不冷不热。当夜床榻间，正在兴头上时，身上忽的一空。我有些茫然地睁开眼。「雪意，说你心悦我，我就……你。」我瞪大眼，看着他顶着一张圣洁的脸说出这种话，有些不可思议。裴渡如今在床笫间，是越发不当人了！只不过……我舔舔唇，身上更热。有些莫名的色气是怎么回事？「夫君……」我轻声唤着，凑到他耳边，轻轻说出那三个字。他闻言，眸色愈深。「当真心悦我？倘若我与你不是自幼定亲呢？」「这是什么话？」我有些不满道，「这话应当我问才是。倘若你我不是自幼定亲，像你这样的，排队都轮不上我。」「没人能勉强我做事。」裴渡轻吻我唇角。「我若不是一眼就认定你，就算定亲，也是没用的。」我听出他言外之意，哼哼唧唧缠他：「我知道你心悦我了……还是先做事吧，别吊着我了。」裴渡闷笑：「好。」眼前摇摇晃晃，今夜的裴渡格外卖力。10节宴上，对面的新婚夫妇你侬我侬。说不出是什么心思，借着上前敬酒的功夫，他与裴渡调侃。「几月前我走时，二叔还是孤家寡人，怎的这么着急就成了亲？」他回来时看到陌生且漂亮的面庞，还以为是母亲娘家的哪个表妹上了门。裴渡淡淡回答：「情投意合，自然着急。」「你和江姑娘一道下江南，现下如何了？」裴昭含糊过去。江清菡与他青梅竹马，门当户对，又生得貌美，他自然喜欢。前段时间母亲传信，说那乡下女的事情已然解决，他便琢磨着回来便定亲。只是……裴昭视线似有若无地落在裴渡新妇身上。原本他还觉得，江清菡已然足够貌美。没想到这个他应该唤作二婶的年轻女子，竟有过之而无不及。眼睛，鼻子，嘴，都长在了他心坎里。回来时初次看到，他还以为是哪个母亲娘家的表妹。没想到竟让二叔捷足先登了。回去后，裴昭叫来人打听。「这新进门的二婶什么来历？家中可还有姐妹？」小厮回想：「二少，这二夫人姓闻，出身不甚显赫，听说还是个孤女，家中别说姐妹了，连个人都没有。」裴昭不免有些失望。他还想着，这二婶若是有和她生得一般貌美的姐妹……「等等。」裴昭忽觉察不对劲，微皱起眉：「你说她姓什么？」「主子们都唤她闻氏。」「门中耳那个闻？」「是。」沉默几息，裴昭冷不丁问：「父亲给我定的那未婚妻，是怎么处理的？」「您忘啦？」小厮提醒他：「您临走前，让二爷帮你打发了人的。那乡下女二爷怎么处理的，奴才也不知道。」裴昭沉默，心里却隐隐有了猜测。11年前，裴昭上门见礼，带了不少礼物。「二叔与二婶新婚，我这做侄儿的未来得及道一声喜，今日特上门见礼。」裴渡刚好不在，我将人请进来，吩咐备上茶水糕点。察觉一道强烈的目光，我抬头看去。裴昭正直愣愣盯着我。我疑惑：「我脸上是有何脏东西吗？」裴昭收回视线，语气颇有些讽刺。「在江南时，知道二叔要成亲的消息，我还在想，究竟是何方女子嫁给了二叔。见后才知，二叔眼光毒辣。」我皱眉。这话怎么听得奇奇怪怪的。「听闻二婶也是江淮人士？」我点头。「巧了，我知道一个人，她与你是同乡，也姓闻。」「噢。」我应声：「那还真是巧合。」这裴昭到底想说什么？怎么奇奇怪怪的？「二婶就没什么想对我说的吗？」裴昭直勾勾看我，一副我对不起他的样子。我不明所以，只好道：「我们那一片姓闻的挺多的，你想找人的话，我帮你打听打听？」裴昭冷笑一声，再没说话。随后便放下茶盏离开。我没放在心上。没成想，下人急急忙忙来禀，说裴昭和裴渡两个人吵起来了。「二爷今日下值回来，在府门前便被二少拦住了，有些生气，想和二爷说什么。二爷将他带进府里书房说话，两个人眼看着又要吵起来，二少还有要动手的意思。」我忙赶过去。推开书房门时，正听得裴昭极其愤怒的一句。「二叔！你怎能冒充我，娶了我的未婚妻？」12脑中轰的一声，我恍然大悟。裴家大爷和裴昭奇怪的态度，裴渡那夜的失控，一瞬间都有了解答。原来我是裴昭的未婚妻，不是裴渡的！那日我在船上听到的传闻也没错，我的未婚夫，的确是那个裴二。裴渡竟是骗我的？看见我，裴昭一张锋利面庞藏不住的讽刺。「你还不知道吧，我才是和你定亲的那个人，你被骗了。」我十分费解。裴渡为何要骗我呢？裴渡小心翼翼地看我一眼，又忙低下头。满腔疑惑，在看到他面庞上的微青后，我变了脸色。「你打他了？」「没事。」手被轻轻握住，裴渡轻声道：「躲的时候不慎撞到书柜，没事的。」我忍了忍，还是没忍住，转头对裴昭道：「他是你长辈，你怎么能对他动手？」裴昭瞪大眼，有些不可置信。「他是长辈又如何？是他做错事在先！」「那你也不该打他！」我冷冷道：「何况，他做的事，于你而言错在何处？「是你不肯成婚，若不是他顶上，裴家少不了一个背信弃义之名。裴渡是替你、替大房擦屁股，你有何脸面、有何资格质问他？」裴昭呼吸急促，怒道：「他骗了你，你还替他说话？」「他骗不骗我，那是我的事。我都还未追究，你急什么？」我有些讽刺。「怎么？看到我不是如你所想的相貌丑陋、五大三粗，后悔了？」裴昭张了张嘴，「我……」「莫说他顶了婚约与我成的婚，就是我上京来看到成亲对象与你一般，我也绝不会履婚。」裴昭闻言白了脸色。他咬咬牙：「你当本少稀罕你吗？」「那再好不过。」我下了逐客令。「天色不早了，二少还是请回吧。」裴昭紧了紧拳头。强压下怒气，他紧绷着下颌，大步离开。我松开身后人刚才偷偷握过来的手。看了裴渡一眼，我没说话，转身回房。13「雪意……」身后，裴渡追了上来。我加快脚步，先一步进到屋里，关上了门。「雪意。」门外，裴渡的声音有些低。「给我一个解释的机会好不好？」我没说话。裴渡道：「当初，裴昭不愿意履婚，为了躲你离开京城，临走前还拜托将你和他的婚约解决。」原来如此，难怪那日在码头接我的是裴渡。「但自我第一次见你，我便认定你了。让你住在我的宅子里，也是存了私心。」「那段时日，你对我极为主动，我便以为，你是见与裴昭的婚事不成，想要与我在一起，这与我的想法一样。」我靠在门板上反问：「我初来乍到，你又什么都不说，我怎么知道裴昭的情况？」裴渡轻叹：「是我太想当然了，我听人说你向丫鬟打听过江清菡，便以为你已然知道了。」我：「……」这就全然是巧合了。不过……「你竟还让人监视我？」裴渡默然一会儿，「是我的错。」「后来我才知道，你是认错了人，将我当做了未婚夫，我便顺水推舟，认下了。」这也是我最想不明白的地方。「你为何要认下？」我闷声道：「你若不认下，那婚退了便是，你与我另定婚约，不行吗？」「这法子是可以，只是耗费的时日太长，风险又太高。」裴渡轻声解释：「若是我帮着裴昭与你退了婚，你说不准会将我划到与裴昭一边，对我有偏见，不会与我相恋。」我沉默。裴渡将他当初的盘算一一说给我听。「若退了婚，你定是要在京城另寻住处的，应当还会找一个医馆谋生，届时不知会有多少狂蜂浪蝶。你会不会选我，我没有把握。」这倒是说对了，我的确是这么打算的。「再来，退孙子的婚再嫁儿子，我父母不会同意。可若是为着守信替大房履约，将婚约换人，他们见我迟迟不成婚，松口便会简单许多。」「再说，你也看到，裴渡如今后悔了。考虑到当初他万一提前回来，又会是一番纠缠，我才提前下手。」他倒是思虑周全。我有些没好气地问：「那你为何不直接告诉我？」「还是那个原因，我没有把握。」裴渡顿了顿，「你与裴昭幼时有故，又为嫁他上京，提前告知你换人，你未必会同意，婚后想告诉你，又怕你生气，便一拖再拖。」我生气地打开门。「亏你还是大理寺少卿，你知不知道这是骗婚。」「我错了。」他握上来的手有些凉，漂亮的眉眼微垂。「是我不择手段，你尽可以骂我，但是有一点……」「求你，不要和我分开。」14成亲以来，见过他端方雅正、凌厉冷漠的模样，还从未见过他如此装可怜。我算是看明白了，裴渡看着清风朗月，其实是属汤圆的，内里蔫坏。「既如此……」我沉思片刻，抽回手。「那我们分房睡几日吧，让我消消气。」终于可以休息几天了！我松口气。刚收回的手被拽住，裴渡抬起眼。「成婚还不满半年，底下人会笑话我的。」他拥着我进了门，轻声哄道：「我打个地铺，睡在你脚边，行吗？」腊月的天气，让他打地铺？裴渡这厮，便是吃准了我不忍心。回了屋内，我让人取来药膏。裴渡眼角处有些青。我已然想明白了，裴昭上门，裴渡好歹是长辈，要治他有的是法子，给自己弄伤，无非就是想博取我的同情。边上药，我边叹气。谁让当初被他的外表迷惑，没看出他是个属汤圆的呢？我忽的开口：「其实你也不必觉得没把握。」仔细想想, 当初我以为并非我未婚夫的裴昭, 据说也有个乡下来的未婚妻。世上哪里有这么巧合的事情呢？只是我更愿意相信, 他就是与我定亲的那个人罢了。「我应该……也与你一样。」第一次见他，便被迷了心智。裴渡自然听懂了我的意思, 眸子微亮。他低头，轻轻在我唇边落下一吻。「那真是，再好不过了。」（完）番外·裴昭裴昭与江清菡成了亲。明明是他昔日自己求来的人, 真走到这一步, 他却有些怅然若失。婚宴上, 闻雪意坐在长辈席，一袭粉衣, 更衬得人比花娇。裴昭看着她，悔意骤然涌上。之前他做梦, 梦到小时候的一些事情。他被父亲带去江淮, 找已经归隐的闻太医治病。在那里，他发现了一个仙女, 和她玩得十分开心。父亲问他, 愿不愿意⻓大后娶她。他问什么是娶。「就是想⽗亲和母亲这样, 成为一家⼈。」年幼的裴昭毫不犹豫地点头。「那我要和小仙女成为一家⼈。」只是后来，他的病治好，回到京城。京城繁华, 好玩的东西太多, 他很快将⼈抛到脑后。⻓大后, 因着他有个乡下的未婚妻, 被许多⼈嘲笑。裴昭也不⾃觉对多年不⻅的闻雪意起了厌恶。这么多年不见，她⻓在乡下，就算幼时好看些，如今也定成了普通的乡下农女。反观江清菡, 世家教养, 容颜姝丽, 这才配得上他。如今, 裴昭才真切地感到后悔。只是后悔也晚了。婚后, 他与江清菡闹了许多不愉快。江清菡⾮说他待她不似婚前, 歇斯底⾥, 全然不复他以往喜欢的温柔模样。他瞧着厌烦，渐渐便不去她房⾥了。他找了许多通房。她们眼睛、鼻⼦、嘴，都有与闻雪意相像的地⽅。他总是会想起闻雪意。⽗亲给他们合过八字的, 还说他们是天作之合。成婚五年, 江清菡受不了他的冷遇, 给他下了慢性毒药。发现时，那毒已经深⼊肺腑，将他昔日的怪病⼀并也引发了出来。可这次，再没有一个医术高明如闻⽼的大夫能将他治好了。他休了江清菡, 却落下残疾之症，此⽣都无法⼊仕。这么多年过去, 裴渡与闻雪意感情越发见好, 还添了个⽟雪可爱的⼥⼉。午夜梦回，他无数次想。若是当初, 他没有躲去江南，没有去追逐江清菡，而是娶了闻雪意。会不会和现在不一样？备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A【全文完】


=====================
本文由霜月短文整理
支持1108个故事会平台实时出文
官网：http://110.40.165.17:666/
自助入群微信：sybook888
=====================