

我幼年与野狗争食，快要饿死的时候，有个小倌分了我半个馒头。

为了报恩，我女扮男装，留在他身边当小厮。

这人曾是国朝最尊贵的皇太子。

一朝沦落尘泥，被他的宿敌凌辱践踏。

后来，他又成了人人惧怕的疯子皇帝。

却在一个雪夜自刎，死前，痴痴哀求。

“云苓，别看我……我好脏。”

再睁眼，时光倒流回二十年前。

帝师狼子野心，将军虎视眈眈，皇弟图谋不轨。

唯有小殿下，天真澄澈，浑然不知。

这一世，我只为守护他而来。

1

“陛下的恩客这样多，不知道还记不记得我？”

话音未落，又一颗脑袋滚落在地。

这样难听的话，我今日听了很多。

我擦掉刀刃上的血，抿唇看向高座上的萧祈。

他拢著鸦黑大氅，神容似雪。

“砍累了？”

目光相接，他神色平静。

仿佛被辱骂的人不是他。

我摆摆手。

下一个被押进金銮殿里的，是废帝。

他是萧祈曾经最疼爱的弟弟。

却背叛他、凌辱他，将他踩在脚下。

萧哲被压的跪地，笑眯眯地仰头。

“皇兄这样大张旗鼓地行刑。”

“想必明日，皇兄的艳名便会传遍上京。”

我的刀刃抵上他脖颈。

“闭嘴！”

萧哲大笑起来，眼中是不加掩饰的恶意。

“主子都没发话，你这条狗激动什麽。”

“怎麽，你也是咱们陛下的入幕之宾？”

我额角青筋直跳。

抬手，就要先剜了这人不怀好意的眼睛。

一只手在我肩上拍了拍。

萧祈不知何时从高台上下来了。

他掀起眼皮，语气很冷。

“朕会亲手将你千刀万剐。”

萧哲食髓知味般舔舔唇。

“皇兄当真是美人刀，刀刀割我性命——”

“不过，比起皇兄，我还是更喜欢叫你‘凤翎’。”

我盯著他，一字一顿。

“在那之前，我先割了你的舌头。”

2

夜半有雨。

我回来时，玉阶上的血迹依旧浓烈。

怎麽也冲刷不掉。

殿中点著灯烛，我糊开一点窗纸偷看。

萧祈若有所感，一抬眼，将我抓了个正著。

我进殿，老实巴交地垂下脑袋。

“我把他丢进贫民窟了，找了几十个乞丐。”

“保证弄不死，真的，明天我就把他抓回来给陛下砍。”

“绝对不能让他死的那麽容易。”

声音越来越低。

半晌，我听见一声叹息。

他问：“那你为什麽要哭？”

我怔怔抬眉，眼泪止不住地掉。

灯烛下，这人脸颊清瘦，没有一点血色。

他忍辱负重十年。

到如今，一身病骨，几近灯尽油枯。

金銮殿上诸多污言秽语，惟有一句没有说错。

今日过后，萧祈的往事将会传遍上京。

人人都会知晓。

春风楼里曾有位名叫凤翎的小倌。

他是从前的废太子，如今的新帝。

3

凤翎这个艳名，是萧哲故意折辱他而起的。

萧祈百日宴上，一神仙云游路过。

说此子金质玉相，贵不可言。

还给他起了个小字，叫凤凰。

萧祈的人生，本该如此的。

他本该是上京城中最骄傲鲜亮的小凤凰。

直到十七岁那年。

他的弟弟，联同他的老师和挚友，折断了他的羽翼。

设计害他被废，又伪造他病亡的医案。

将他囚在宫外折辱。

那年我十岁，第一次见到凤翎。

除夕夜下了很大的雪，连野草都没得吃了。

春风楼张灯结彩，我坐在墙根下等死。

闻著里边飘出的香味，胃绞成一团。

在我闭眼的刹那。

一个硬邦邦的东西砸到了我的脑袋。

我饿的没力气骂人了。

伸手一抓，却发现那是半个冷掉的馒头。

我生怕被抢走，狼吞虎咽地吃掉。

“老天爷，还有吗？”

我跪在地上，双手合十，虔诚磕头。

“只有这些了。”

楼上，响起一道沙哑的声音。

我循声望去，几乎呆住。

深冬腊月，少年衣衫单薄。

平静地拿著另外半个馒头。

然后，这半个馒头砸到了我头上。

他像一尊深陷泥沼的菩萨像，自顾不暇，却奇迹般让我的肚子里有了一整个馒头。

我那个时候，在想什麽呢？

——小菩萨看起来快要死了。

可他救了马上要饿死的我。

所以，我应该报答他点什麽。

他的胳膊上青青紫紫的，像受了欺负。

我从小流浪，打起架来比狗还凶。

我想，我可以保护他。

我确实这样做了。

光阴轮转，一晃十年。

如今宫中人人皆知。

新帝是个疯子。

身边，养了一条疯狗。

4

“云苓！云苓！”

萧祈总在雷雨夜惊醒。

我掌著烛，连忙挑起帷幔。

“陛下，我在这里。”

烛火摇曳，萧祈面色惨白，额角冷汗涔涔。

我握紧了他的手，冷的失了温度。

“陛下，云苓在这里。”

“没事了，陛下。”

“我在这里。”

萧祈的喘息渐渐平息下来。

他哑声道：“我梦见了段长风。”

“我用剑，一点点割断了他的脖子。”

“他死不瞑目，问我，他不是我的挚友麽？”

“挚友……哈，哈哈哈……”

他几乎笑出眼泪。

我轻轻拍著他的肩膀。

“陛下忘了，段家早就满门抄斩，段贼五马分尸。”

“头颅悬于东市示众，以儆效尤。”

“余党及牵涉人等三百七十人，均已问斩。”

“好、好……”

萧祈低低笑起来。

他咳了一口血，神色疯狂。

“朕要，将他们全都杀掉！”

我扶著摇摇欲坠的他。

觉得这人轻的像一片流云。

“云苓，誓死追随陛下。”

5

南诏为贺新皇登基，贡了几棵山茶树，名唤照殿红。

第2章


在雪中开花，色泽如火，灿烂热烈。

和花树一同送来的，还有窜逃的太傅顾彦。

他曾是萧祈最为尊敬的老师。

我不知道他和萧祈在说了什麽。

只知道顾彦被侍卫押回天牢后。

萧祈一个人在殿中坐了很久。

久到夜幕降临，他捂著脸，在黑暗中大笑起来。

他从来不流泪。这番情态，也可能是在哭。

我静静走过去，任由他扯住我的袖摆。

苦海慈航。他抓不住命运的翻云覆雨手，只能牵住一截垂落在身前、柔软的衣袖。

他是沉浮的孤舟，我的袖子便是缆绳，要拉他靠岸。

“阿苓。”

他垂眼，神色隐在暗处，看不分明。

“朕要吃馒头。”

我说：“我去吩咐御膳房做。”

“朕要吃从前春风楼里的。”

“陛下——”

“现在就要。”

他定定看著我，竟有几分哀求的意味。

“……”我沉默半晌，“是。”

我揣著几个馒头，将将跨过最后一重宫门。

就见未央殿的小太监惊恐跑过来。

“云苓姑姑，陛下不好了——”

6

雪夜里，满眼红光，照殿红开得灿烂。

我迟钝地转动著眼珠子。

看见了半个时辰前撒娇要吃馒头的人。

萧祈胸口插著一并匕首。

鲜血染透深雪，如同一团冰冷诡谲的火焰。

这是雪中，最盛大的一朵照殿红。

我跪下去，颤抖著伸手。

却冷不丁对上那双昳丽的眼睛。

“不要看我。”

他低声开口，像是乞求。

“……脏。”

更多的血从喉咙里争前恐后涌出来，濡湿了我的前襟。

我呆呆问：“你要死了吗？”

他痴痴笑：“阿苓，你不为我高兴吗？”

是了。

他自从十七岁起，活著就只为复仇。

如今大仇得报，这世间，再也没有什麽能留住他。

有什麽冰凉的东西落在我的手腕上。

这是我第一次见到他的眼泪。

在春风楼被折辱时他没哭。

病痛缠身，生不如死，他没哭。

可是在死前，他却落了一滴眼泪。

他说：“这是我十年来最开心的一天。”

是为喜极而泣。

咽气之前，我听见他喃喃自语了什麽。

很轻。我还是听清楚了。

“阿苓，所有人都很坏。”

“……可是为什麽，你那麽好呢？”

我阖上他至死不肯闭上的眼睛。

泪止不住地掉。

“您是唯一给我馒头的人。”

其实，也不仅仅是一个馒头。

你给了我很多很多。

我一直没有告诉萧祈。

上辈子，我能活到十岁，他功不可没。

太子慈悲好善，每月十六在广济门外设棚施粥。

那是我每个月最期待的一天。

我不用乞讨和争抢，就能吃饱饭。

故而，我对太子的崇拜远甚神佛。

神佛要我上供，太子却慷慨地让我吃饱。

他就是我的神明。

后来有一天，粥棚没了。

我才知道，太子死了。

我用半个馒头和别的乞丐换了半根白蜡烛。

我没有钱去寺里给他供灯。

我只能给他点半支烛，照亮一点他轮回的路。

烛火燃尽，我接著乞讨、抢食、流浪。

直到快要饿死的雪夜。

半个馒头从天而降，砸到了我脑袋上。

譬如命运的轮回。

我抬头，神佛垂眼。

神眷又一次在我的生命中降临。

第无数次救我于水火。

7

极致的红和白在我眼中交织，斑驳一片。

雪夜里，宫钟齐鸣，大丧之音。

我浑身冰冷，渐渐地看不见，也听不见了。

我生命的实感，随著怀中这个人而去。

恍惚间，好像有人在骂骂咧咧。

“这个女人是哪儿掉下来的？”

“护驾！护驾！有刺客！”

“有人要刺杀太子殿下！”

天旋地转，我狼狈地跪伏在地。

纷杂的脚步声响个不停。

侍卫举著长矛，将我团团围住。

刀光剑影，我却只看得见那双清澈的眼睛。

约莫十岁的小殿下歪了歪脑袋。

满眼好奇。

“你……为什麽是从天上掉下来的？”

“你是母后说的神仙吗？”

我忍著泪，轻声道。

“是。”

“我为小殿下而来。”

8

我需要一个身份。

一个能留在皇宫、留在萧祈身边的身份。

眼下是昭宁十二年。

这一年，上京城三月无雨，京郊千亩庄稼几乎枯死。

我记得，这场旱灾持续不久。

于是我自告奋勇，请命祈雨。

我在高台之上祝祷。

夜三更，一场大雨倾盆而来。

皇帝大喜，尊我为神女，将我留在宫中伴驾。

我回忆起前世种种，又预言了几件事。

这下，一跃成为皇帝面前的大红人。

那日从御书房出来，恰好碰上了来议事的太傅顾彦。

擦肩而过的瞬间，他斥责。

“装神弄鬼。”

我眉尖轻挑，“太傅怎知，这不是真的呢？”

顾彦冷笑。

“鬼神本是无稽之谈。”

“神女阁下，最好不要被我抓到把柄。”

我呵笑一声，眸色深寒。

“是吗？”

“那太傅最好问心无愧，别干坏事。”

“不然，当心厉鬼索命。”

上一世，顾彦伪造亲笔书信，联合刚从边关回来的段长风，诬告殿下谋逆。

引得皇帝震怒，将殿下的太子之位废黜。

顾彦所做的一切，都是在为萧哲铺路。

萧哲的生母是南诏献上的美人。

顾彦少年时客居南诏，与她曾有过数面之缘。

求之不得。念念不忘。

见到萧哲的第一眼。

他就认出了那双肖似故人的眼睛。

他要为这双眼睛倾尽所有。

将那个满心崇拜他，尊敬他的稚子，推入万劫不复的深渊。

而我，我就是深渊爬出，追魂索命的厉鬼。

第3章


我绝对不会放过他。

9

重生了这麽久。

我才发现，前世萧祈的一滴泪，变成了我腕上一粒朱砂痣。

我怔愣许久。

直到清脆的童声将我拉回现实。

“神女，你为什麽能求到雨呀？”

我低头，正对上一双黑白分明的眼睛。

重生的这些天。

我忙著取信于皇帝。

忙著谋划我的复仇计划。

独独冷落了最重要的小殿下。

那麽小的孩子，小尾巴似的跟在我身后。

“神女”、“神女”的问个不停。

他的要求，我从来都是无法拒绝的。

我推开窗棂，月光穿堂而过。

“小殿下听见了麽？”

萧祈怔然。

“……风？”

“是啊。”我笑起来，“而且，是东风。”

“所以，明天是个好天气。”

一叶落而知天下秋。

风餐露宿的小乞丐，如何预知雷电，避开风雨。

靠的就是这些东西。

日的光华、风的方向、云的舒卷。

萧祈一点就通。

他若有所思。

“在那场雨之前，神女看见了什麽？”

“日晕。”我轻声告诉他。

“所以我才敢断言，三更有雨。”

得到答案，萧祈定定瞧了我许久。

久到，我心中隐约生出些不安来。

我不动声色地咬了一下唇。

他会觉得我是骗子吗？

却听他脆生生道——

“神女，孤觉得你似曾相识。”

“就好似，在哪里见过一般。”

手中烛台险些打翻。

“是吗？”

我的笑容有些勉强。

还不如觉得我是骗子呢。

我宁愿他永生永世不要再想起那些。

我宁愿他从来都没有见过我。

萧祈认真点点头，又有些苦恼地皱起眉。

“可是孤想不起来了。”

我蹲下身，想要摸摸他的头。

手伸到一半，忽觉此举僭越，只好顺势替他抚平了衣襟。

我轻声道：“或许是在梦中吧。

”

在哪里呢？

殿下温柔慈悲。

大概在对众生的爱里，见过我。

10

我踏进东宫时。

萧哲正抱著萧祈的胳膊撒娇卖痴。

他有南诏人的血统，虽然年纪比萧祈小，身量却高大许多。

倒显得他更像兄长。

两人的缘分，始于萧祈的一次好心相救。

因为琥珀色的眼睛，萧哲从小在宫中的日子不好过。

那时他还没有和顾彦相认，无人为他撑腰。

其他皇子嘲笑他、欺负他，骂他是怪物。

那天，他如往常一般被欺凌时，小太子的仪仗恰好路过。

众皇子顾不上打他，纷纷跪在路边行礼。

要多乖巧有多乖巧。

唯有萧哲红了眼。

他不管不顾地扑上去。

生生截停了太子的车辇。

“皇兄，救我——”

萧哲被打破了头，血顺著眉骨流下来。

像只被逼到绝境的狼崽。

两边的侍卫见状要驱逐，却被止住了动作。

轿帘被挑开。

萧哲怔然仰头，望进了那双温柔慈悲的眼睛。

然后，小太子做了此生最错的一件事。

他朝萧哲伸出了手。

他不知道，面前这人，是条喂不熟的恶狼。

恶狼不会报恩。

只想登堂入室，吃空他的血肉。

萧哲恨过很多人。

最恨的，却是当初救他于水火的兄长。

恨萧祈生来就在云端，万千尊荣，高高在上。

恨自己只能跪在尘埃里，卑微仰望。

他恨。我也恨。

我偏要让月亮高悬云端。

我偏要让蛆虫，只能在泥中打滚。

11

“神女阁下！”

看见我，萧祈眼中亮晶晶的。

他兴高采烈地给我介绍他最喜欢的弟弟。

“这是小哲。”

萧哲笑容腼腆，甜腻腻地唤。

“神女姐姐。”

我只觉得被毒蛇缠上，一阵恶心。

满脑子都是前世金銮殿上。

这人也是用这样甜腻的语调，唤著“凤翎”。

萧哲察言观色的能力极强。

他马上意识到了我的冷淡。

和萧祈撒了几句娇，就说身子不舒服告退了。

他带来的茶瓮还搁在案上。

揭开盖子，馥郁的茶香萦绕在鼻尖。

“这是什麽？”

提起这个，萧祈眼中染了笑。

“这是小哲送的药茶。”

“说是他们南诏的做法，孤从来没见过这样的茶呢！”

我的手腕在颤抖。

萧祈小心翼翼地觑著我。

小脸写满担忧。

“神女是不舒服吗？孤让他们传太医。”

“……我没事。”

对上他不放心的目光，我勉强笑笑，柔声哄他。

“是陛下，陛下最近因为暑热，龙体欠安。”

“听闻南诏药茶有解暑的功效，殿下何不进献一些给陛下？”

萧祈闻言，郑重其事地点头。

我笑著告辞。

跨过殿门的刹那，神色阴沉下来。

在我的记忆里，前世殿下的身体一直很差。

求遍天下名医，都说不出个所以然来。

直到一位南诏游医探过他的脉，一语道破天机。

殿下不是生病，而是中了毒。

一种来自南诏，鲜为人知的奇毒。

这毒下的年深日久，侵入心脉，药石无医。

萧哲的生母容贵人早早病逝。

放眼宫中，知道这种南诏奇毒，并能手把手教他的只有一个人。

思及此，我冷笑出声。

真是刚想动手，就有人递刀。

如今段长风尚未回京，正是我分而破之的好时机。

顾彦，你爱屋及乌，这样疼爱这个故人之子。

不知道，你能为他做到哪一步？

12

养心殿中，皇帝与萧祈对坐烹茶，清香袅袅。

我就是这个时候闯进来的。

“陛下，太子，不可！”

皇帝蹙眉，“神女，这是何意？”

“这茶，有问题。”

茶盏瞬间碎落在地。

“陛下勿扰。这药茶本是二皇子进献给太子的，说有消暑宁神之功效。

第4章


”

“太子至孝，进献药茶，本是一桩美谈。”

“但我午时做了一个梦，故而匆匆赶来。”

从前的预言，我都是以预知梦为托辞。

皇帝本就对我出奇的信任。

兼之梦又屡屡成真，所以他深信不疑。

我将梦见茶里有毒，二人饮后中毒的事告知他。

皇帝瞬间沉了脸色。

他传召整个太医院查看。

很快，就有太医得出结论。

“陛下，这茶里，有一味青陀罗。”

“青陀罗本身无毒，但与茶性相混，却生奇毒。”

皇帝震怒。

“竟有人想要谋害朕和太子？！”

他想起这药茶出自谁手。

“来人，传二皇子——”

我不自然地轻咳，眼神游离。

皇帝的目光瞬间扫了过来。

“神女，还有话想说？”

我垂下脑袋，慢吞吞地开口。

“梦中，还有一件事……”

13

我把顾彦和容贵人的旧事说了。

皇帝惊疑不定，派出暗卫去查。

知道了最难的结论，再去倒推过程，很快水落石出。

皇帝怒不可遏。

“太傅，你也太过迫不及待了些！”

“结党营私、勾结皇子、毒害朕和太子。”

“你这个太傅当的不耐烦了，想当摄政王？！”

证据凿凿。

顾彦脸色惨白。

张了张嘴，说不出话来。

他的毒稀世罕见，他没法相信，这麽快就被太医院发现了。

直到。他发现太医发现的毒是青陀罗。

“……青陀罗？”

顾彦如梦方醒，抓到了一线生机。

“臣没有下过青陀罗！”

他很快想明白了前因后果。

“陛下，药茶虽是臣教二皇子所制，但臣绝无谋害之心！”

“不如叫来东宫所有宫女太监，看看谁还碰过这茶！”

指著我，气得浑身发抖。

“一定是有人要污蔑谋害臣！”

“陛下，兼听则明，偏信则暗啊！”

皇帝犹豫地看了我一眼。

事已至此，我只好假笑著点头。

藏在袖下的手中，出了薄薄的一层汗。

青陀罗，确实是我下的。

顾彦做的隐蔽。

前世放眼天下，也只有那个南诏游医认出了那种毒。

太医院一群酒囊饭袋，根本探查不出。

但我没有时间了。

人海茫茫，从何处找到一个小小的游医？

不过，只要认定了下毒。

下的具体是什麽毒，重要吗？

我还是要试一试。

就冲著一举扳倒太傅和二皇子，我也会冒这个险。

那夜我做的隐蔽。

百密一疏，还是被一个人看见了。

那人是皇后拨到萧祈身边的大宫女烟雨。

眼下，东宫众人被一一带到了殿上。

“这些日子，你们可有见过什麽人进过东宫吗？”

我的眼神在半空与烟雨交汇。

她撇开眼。

“确有一人，奴婢不敢隐瞒。”

顾彦急不可耐地追问。

“是谁？！”

烟雨抬眸，“太傅顾彦。”

14

人证物证俱在。

顾彦百口莫辩，却还是努力将二皇子摘了出去。

关心则乱。他全然昏了头。

没有意识到这样做，只会让皇帝更生气。

皇帝龙颜震怒。

顾彦形同谋逆，革职下狱，以待秋决。

行刑前夜，我去天牢看他。

这些天，他已经想明白了是怎麽一回事。

听见脚步声，阴冷地抬头。

“一石二鸟，好手段。”

我哂笑。

“自是比不上太傅老谋深算。”

顾彦恨不得扑上来将我撕碎。

“你处处针对，步步紧逼，究竟是为何？”

束缚他的铁链哗啦作响。

我居高临下地睨著他。

“我告诫过你，最好问心无愧，别干坏事。”

天牢血气森森，我近乎痴迷地吸气，忽然就笑了。

“否则……当心厉鬼追、魂、索、命！”

顾彦被我这副疯魔的样子震住。

“你到底是何人、有何目的？！”

事已至此。

我不妨告诉他，让他做个明白鬼。

“我为一人而来。”

“为他诛杀魑魅魍魉，荡平前路。”

我的小菩萨，只管慈悲六道。

在他身后，自有金刚怒目，降伏四魔。

顾彦嗤笑。

“成王败寇，无话可说。”

我扬手，将狱卒送来的酒尽数泼在了地上。

“但千刀万剐，一刀都不会少。”

15

萧哲疯了。

他失了太傅的助力。

皇帝厌弃他，萧祈也称病不见。

一夕之间，他失去了拥有的一切。

再无东山再起之日。

我跨进冷宫的门槛时。

萧哲跪坐在墙根，正往嘴里塞著野草充饥。

短短几日，他像完全变了一个人。

阴郁、枯藁、瘦小。

他的眼珠子机械地转动。

看见我，只是吃吃地笑。

“我与你无冤无仇，你为什麽这样对我？”

这话问得好笑。

他那麽小，心思阴毒至此。

沦落到如今地步，咎由自取。

我瞧著他，无不嘲讽地反问。

“太子殿下与你有仇吗？”

萧哲呆住了。

良久，他喉咙里发出“嗬嗬”的声音。

疯了似的扑上来，却被我侧身躲开。

他磕破了头，血顺著眉骨流下来，似哭似笑。

“为什麽，就连你也要帮他？”

“他是中宫嫡出，生来就是高高在上的皇太子，用得著你帮吗？”

“我呢？一个异族美人生的野种！我什麽都没有！”

“神女，你不是神女吗？”

“你不该普渡众生吗？”

“你来救救我！来救救我啊！”

我矢口否认。

“我不是。”

“唯一能救你的那个人，是你自己不要他的。”

我算哪门子神女？

从始至终，愿意普渡众生的，唯有太子殿下而已。

“从今天开始，这座冷宫就是你的坟墓。

”

“你一辈子都会被困在这里。”

“——直到死。”

我要让他眼睁睁地看著自己废掉。

月亮高悬云端，遥不可及。

而他，只配在污泥里和蛆虫为伍，一生仰望。

第5章


殿门重重阖上。

将要关死之死，萧哲像是忽然清醒。

唇齿间，幽幽飘出来一句誓诺。

“你害死了义父。”

“来日方长，我要让你血债血偿！”

我头也不回。

“若你不愿苟活，杀你，也无不可。”

16

这是这些天，我第七次来东宫。

小宫女满脸歉意。

“殿下病了，不见任何人。”

萧祈不肯见我了。

以他的机敏，猜到我动的手脚，是早晚的事。

那麽小的孩子，忽然失去了尊敬的老师和宠爱的弟弟。

怨我，也是应该的。

我想了想，从袖中摸出一块玉章。

这是前些日子，我答应给他刻的生辰礼。

我想了很多吉祥话，最后刻下了“长乐未央”。

愿他此生，欢愉无尽，永受嘉福。

我托小宫女代为转交。

又斟酌著开口。

“云苓无可辩解，任凭殿下发落。”

转身要走，却听见一声沙哑的——

“等等！”

我猝然回首。

萧祈衣衫凌乱，赤脚跑了出来。

眼眶泛红，委屈极了。

“你当真，一句话都不愿和孤辩解吗？”

“你若是今日走了，往后都不要再来东宫！”

他威胁著，话里带著鼻音。

生怕我扭头就走，小手还紧紧牵住了我的衣摆。

我看得心都要碎了。

蹲下身，看向他微肿的眼睛。

“我若说了，小殿下信吗？”

“只要是你说的，孤都信！”

“但是，你不可以什麽都不说！”

我最终还是没有告诉他最后那个残酷的真相。

人世间的恶意是个庞然大物，可他还那麽小。

在这只小凤凰羽翼丰满之前。

我唯一想做的，只有保护他。

于是我只是模模糊糊地告诉他——

“殿下，我来自你的未来。”

“但这件事，我不能详细地告诉你。”

“作为补偿，你可以问我一个问题，知无不言。

”

萧祈呆住了。

像在接受这个事实。

良久，他拽住我的衣袖，仰头问：

“未来的孤，是什麽样子？”

眼神亮晶晶的，都是对未来的憧憬。

他是那麽真挚地期盼他的人生。

觉得会像父皇母后、朝臣史官所认为的那样，缔造一个全新的盛世。

没有人知道。

没有人会想到。

在不远处的未来。

他会被最信赖的人欺骗、背叛、践踏。

他会沉疴难愈、病骨支离，再也没有半分从前飞扬的神采。

他会变成自己也不认识的疯子皇帝。

不会有人记得那个温柔慈悲的太子殿下。

再也不会。

心脏像是被捅了一刀，痛的我呼吸困难。

面上，还是扬起一个笑来。

我说：“未来的殿下，彪炳千秋，泽披万民，而成一代英主。”

我骗了他。

未来的他，成了人人唾骂的暴君。

自刎在了二十七岁的雪夜。

一生坎坷流离，不得安息。

萧祈眉梢眼角，都是灿烂的笑意。

“那神女呢？”

“神女还会陪著孤吗？”

我鼻尖发酸。

“会的。”

纵使千万人背弃。

云苓也会站在殿下身边。

萧祈实在是个敏感的孩子。

不知道是不是察觉到了什麽。

他忽然小心翼翼地问我。

“那，会不会有一天，神女不在了呢？”

“嘘。”

我将食指比在唇前。

“殿下，这就是第二个问题了。”

“说好了，只能问一个。”

再问，我就忍不住眼泪了。

萧祈气鼓鼓地把自己裹进了被子里。

滚来滚去，颇为懊恼的样子。

他想起什麽，忽然探出了个脑袋，瓮声瓮气。

“神女，你不会走的，对不对？”

“小殿下放心。”

我怎麽舍得，离你而去呢？

17

我从东宫出来时，正碰上皇后的仪仗。

送我出来的烟雨姑姑停住了脚步。

她朝我做出“请”的手势。

“皇后娘娘久等了。”

我的心蓦然沉了下来。

又听见轿中，传来皇后温柔的声音。

“神女勿忧。”

“本宫只是想要和你说几句话罢了。”

我抿了抿唇，拨开了珠帘。

皇后生得极美。

雍容大气的脸型，眉毛细长稀疏如弯月，有一种梳理感。

像是古画里走出来的观音。

我看得移不开眼睛。

总算知道萧祈的容貌承自何方。

皇后对此习以为常。

见我怔愣，并没有苛责。

只是浅浅抿了口茶。

“神女做事，未免太不小心了些。”

我呼吸一滞，知道她说的是我下青陀罗的事。

“不过你放心。”

她轻笑著放下茶盏。

“烟雨是本宫的心腹。”

“那夜之事，不会有第四个人知道。”

我讷讷张口。

忽然不知道说什麽。

半晌，只问出一句“为什麽”。

“因为本宫信你。”

皇后垂眸，玩赏著金灿灿的护甲。

“十年前，本宫见过你。”

“你曾救过本宫的小凤凰一命。”

……什麽？！

我骤然睁大了眼睛。

这怎麽可能！？

皇后的神情还是淡淡的。

“你无需怀疑，本宫过目不忘。”

“所以本宫信你。”

下一句，意有所指。

“这次是有本宫来替神女收场，下次，可要小心。”

不等我问更多，皇后轻轻笑了笑。

“本宫倦了。”

“烟雨，送客。”

18

宫中有一座“摘星阁”。

听闻现任的国师，是世间最为智慧明净之人。

不过脾气古怪，连皇帝都敢怼，不得圣心。

时隔很久，摘星阁的门又一次被人叩响。

我被厚重的灰尘呛得直咳嗽。

过了片刻，尘烟渐渐散去，眼前明晰下来。

我看见了一个颇为年轻俊秀的小僧。

眉目如画，皓齿朱唇。

他颂了声佛号。

“小僧妙法。”

声音嘶哑如老朽。

我被惊得后退了一步。

妙法浑然不觉，阖目微笑。

“神女，别来无恙？”

第6章


“你要喝酒吗？”

心头百感交集。

我不知是先问他一句“你看得见我？”或是“和尚不是不喝酒吗？”

亦或者“我们见过吗？”

妙法却像是知道我心中所想。

他道：“贫僧认得施主的脚步声。”

我蹙眉，“你这和尚，好生奇怪。”

他也不恼，只是轻轻笑起来。

“神女这样说，倒令小僧有些伤心。”

我摸了摸胳膊，险些起鸡皮疙瘩。

令人尴尬的沉默中。

妙法叹息。

“小殿下百日宴上，霞光漫天，百鸟齐鸣。”

“神仙云游至此，为小殿下取字‘凤凰’。”

“圣上以为吉兆，命画师绘制《神女图》。”

我怔愣。

十年前，宫中还有另一个神女来过？

妙法垂目，只道。

“《神女图》存于东宫。”

他好像还有什麽话想说。

但我走得太急，他来不及张口。

我也没有看到。

在我离开摘星阁后。

妙法的容颜以肉眼可见的速度衰老。

朝为朱颜，暮为枯骨。

他终于睁眼。

如果我在这里，一定会惊呼出声。

妙法的眼眶里空洞洞的，什麽都没有。

但看轮廓——

他曾有过一双极漂亮的眼睛。

19

我找到了那副《神女图》。

妙法骗我。

画上确实有个衣带当风的人，为小太子赐福。

可是不知是颜料褪色，还是画师刻意留白。

“神女”的面目模糊不清。

我一时气闷，思来想去，还是觉得妙法知道些什麽。

他不仅知道，还诓我！

我怒气冲冲起身，就要杀去摘星阁。

却听见钟声，投石落水般，在宫中荡开涟漪。

我叫住身边跑过的太监。

“这是怎麽了？”

前世，我听过萧祈的丧钟。

并非如今这般。

“国师大人……圆寂了。”

摘星阁今日的客人，实在很多。

我挤过熙熙攘攘的人潮。

目光掠过莲台上的枯骨，在阁楼中茫然四顾。

妙法呢？

袖摆一重，萧祈仰头看我，神色担忧。

“神女，为什麽哭了？”

我摸了摸脸，这才碰到一手水痕。

“我不知道。”

皇后。妙法。神女图。

眼前天旋地转。

画卷深浅斑驳的色泽填满我的眼帘。

我甚至看见那只凤凰翅膀上细小的绒羽。

却怎麽也看不清，画中神女的眉眼。

我大概、一定忘记了什麽很重要的事。

我多方打听，在宫外找到了妙法的徒弟。

得知我的来意，胖和尚低眉颂了声佛号。

“施主来了。”

这话，倒是早就料到了我会来。

“师父确实给施主留了一句话。”

胖和尚微笑，“施主想听真话还是假话？”

我怔愣，“什麽？”

“假话是，不如怜取眼前人。”

“真话是……”

“‘小僧恨死你了！不过，跟著你很好玩，下辈子还要遇见你。’”

20

昭宁十九年，春花绰约。

“云苓！”

有人红衣猎猎，自林间策马而来。

宽肩窄腰，不知谁家的少年郎这样俊俏。

他从怀中拎出一只胖乎乎的小白猫，献宝似地捧到了我面前。

“它的毛可白可好摸了！”

“我给它起了个名字。”

“就叫桂花糕，好不好？”

他弯著眉眼，眸中是碎星般的笑意。

这一年，萧祈十六岁。

如我所愿，长成意气风发的少年。

这是我前世从未见过的殿下。

我看著眼前明亮的少年人，心头酸涩，几乎挪不开的眼睛。

他本该永远如此。

张扬又明亮。

不过，我没想到的是……

小殿下长大了，不再小尾巴似的缀在我身后，喊我“神女”。

而是一口一个“云苓”叫得亲昵。

他曾好奇我名字的来历，缠著我问个不停。

我无奈地指指小几上的云片糕，又指指另一盘茯苓糕。

说来好笑，但确实就是这麽个来历。

我生来被抛弃，长到十岁，还是一个无名乞儿。

当年混进春风楼时，正有几个丫鬟在传点心。

我没有名字，但记住了点心们的名字。

“公子，我是云苓。”

然后我站在凤翎面前，告诉了他这个临时拼凑出的名字。

屋里甜腻的情香味还未散尽。

凤翎披著薄衫，目光落在远天，没有焦距。

我蹲在他身前，磕磕绊绊地告诉他。

“公子，从今往后，云苓会保护你。”

“云苓，是来报恩的。”

凤翎的眼珠机械地转过来。

他开口，声音轻的要散在未尽的炉烟里。

“你报的什麽恩？”

这怎麽能忘记呢？

我认真提醒。

“除夕夜，公子给了我一个馒头。”

那个时候，我还没认出眼前这人是太子。

我来到他身边，追随他，效忠他。

只是因为，他在我要饿死的时候，给了我一个馒头。

凤翎怔住了。

他这半生发过无数的善心。

兢兢业业地做一个宽仁的储君。

临到头，众叛亲离。

只有一个小乞丐记得他随手施舍的馒头。

他捂著脸，浑身颤抖、不可抑制地笑起来。

我却觉得他在哭。

“公子！”我慌了神。

“是谁欺负了你？我杀了他！”

为此一诺，两世追随。

从未敢忘。

21

萧祈捡回来的桂花糕越长越大。

直到某日，我看著它身上渐渐出现的黑色条纹，陷入沉思。

桂花糕摇著大脑袋，圆耳朵拱著我。

“嗷呜？”

我摸了摸它厚实的肉爪，看向身边的萧祈。

“这就是殿下捡的猫？”

萧祈轻咳了声，忍笑忍得辛苦。

“阿苓，你怎麽现在才发现啊？”

殿下变坏了！

我气得作势要捏萧祈的耳朵。

他扣住我的手腕，眉眼弯弯地讨饶。

“错了，孤知道错了。”

玩闹间，身前传来一声清咳。

烟雨敛眉。

第7章


“殿下，秦姑娘的马车已在宫门外候著了。”

太子已经到了选妃的年纪。

皇后在京城贵女挑了又挑，最后看中了老国公的孙女秦绾。

两家有意撮合，便选了今夜元宵夜市，让二人同游。

萧祈皱眉。

“孤不是说不去吗？”

我挣开萧祈的手，扬起一个笑。

“殿下，快去吧。”

“别让秦姑娘等你太久。”

烟雨也道：

“殿下，您再耽搁，皇后娘娘要怪罪奴婢了。”

萧祈被簇拥著出了宫门。

他好几次想要回眸，却都被著急的宫女太监们挡住。

渐行渐远。

我快要看不见人潮中的他了。

直到手心传来又湿又刺的触感。

桂花糕在舔我的手。

我垂眸，看向腕上朱砂痣。

自从扳倒太傅和萧哲，这颗痣就不如原先浓烈了。

我因这颗朱砂痣来到此世。

或许在朱砂痣消失时，我也会被迫离开。

回到……那个永失萧祈的雪夜。

不能细想了。

我只知道，我要尽快解决一个人。

这些日子，朝堂上出了件大事。

——镇北军大胜还朝，段小侯爷不日抵京。

22

上一世，殿下视段长风为挚友。

段长风却为顾彦做伪证，污蔑殿下与他通信，意图谋反。

他做的这一切，只是因为见不惯殿下那副温柔慈悲的样子。

所以他处心积虑，将高岭之花拉下神坛。

他要他的目光只能看向自己一人，再装不下众生，来满足自己变态的占有欲。

前世萧祈登基后，最先杀的就是他。

段家世代侯爵，在朝中根基颇深。

如今没有了太傅和萧哲和他里应外合。

妙法圆寂后，我接任国师，亦在宫中培养起自己的势力。

想要动段长风，依旧不容易。

可是。

我想起那些折辱和践踏。

恨不得即刻手刃了他。

“嗷呜！”

手中不自觉用力，桂花糕被我勒疼了。

气鼓鼓地从我怀中跳了下去，委屈地控诉我。

就在这时，有人匆匆赶来报信。

“段长风脱离大军，取道小路回京，现已入城。”

夜色低垂，我猛然起身。

段长风没带侍卫，一个人回来了。

而且是偷偷跑回来的。

机会来了。

23

我在夜市中找到段长风时。

他正在调戏一个姑娘，抢了人家的花灯不肯还。

握著匕首的手心微微出了汗。

我深吸一口气。

云苓。

我告诫自己。

若今夜之事能成，殿下再无后顾之忧。

我的时间不多了。

趁他戏弄那个姑娘的间隙。

我抬手，袖中利刃闪过夜色。

——喀拉。

极沉闷的一声响，锋刃扎入他的脖颈。

段长风的反应太快了。

几乎是生死间训练出的本能。

他的身体动了一下。

错开命门，躲开了这本该必死的一击。

如同被激怒的野兽。

他死死握住刃，任由手心被割得鲜血淋漓。

另一只手，格挡了我七八个同伙，顺势折断了我的右臂。

他不顾其他的刺客的围攻。

一招一式，老练狠辣，冲著我的命门来。

人群见血，慌乱地推搡起来。

“有刺客！”

“杀人了！杀人了！”

“快去报官！”

那一瞬间，熙熙攘攘的人群里。

我看见一双愕然的眼睛。

萧祈在看我。

透过蒙面的黑布，仿佛要深深望进我的眼底。

对视一刹，我别开眼。

匕首几乎被段长风弯折成废铁，当啷落地。

我心中暗道不好。

再顾不得其他，飞身就往巷子里钻。

段长风捂著脖颈怒吼。

他今夜认准了我，追了上来。

“小爷一定要杀了你！”

夜风吹得衣袍鼓荡。

我闻见身后人深重的血腥气。

只顾往更深更破的巷子里逃窜。

段长风常年征战在外，而我自幼像老鼠一样穿梭在上京的大街小巷。

论对这些巷弄的熟悉程度，他不如我。

很快，再绕过两个暗巷，身后的段长风彻底被甩开。

我脱力般跪坐在地上。

捂著胸口，止不住地喘息。

小腹处的衣料被血浸湿一片。

刺杀不成，断了只手，身上还被捅了个血窟窿。

段长风的警惕性，比我预料的还要高。

这次是我轻敌了。

由远及近，火光亮起，很多人的脚步声夹杂在夜色里。

官府的人追来了。

我歪歪扭扭地站了起来。

刚走出一步。

黑暗里，响起一道冷冷的声音。

这人一路追来，气都没喘匀。

“站住。”

我浑身一僵。

再也顾不得疼，飞身就跑。

“云苓，你敢？！”

萧祈咬牙切齿。

“你若敢跑，孤回去就打断你的腿。”

“孤说到做到。”

我想，完了。

刚干点坏事，就被抓了个准。

殿下这回是真生气了。

……他不会真要把我抓回去，就地正法吧？

我故作柔弱地捂著小腹。

往萧祈的方向踉跄了几步。

“殿下，好疼啊……”

看准方向，我猛然往他身上倒去。

萧祈下意识将我接住。

他摸了一手血，慌了神。

“云苓？！”

我闻著他身上沉雅的宫香。

假装昏了过去。

殿下怜悯弱小，想必会先将我带回宫医治，再行责问。

至于段长风……

他现在还没有露出马脚。

杀他一事，还需从长计议。

24

段长风颜面尽失，气到跳脚。

嚷嚷著等揪出刺客，非要将此人千刀万剐。

“阿祈，你说是不是见鬼了？”

“那晚全城戒严，整个上京城都被翻过来了！”

“就这样，却还是让刺客跑了！”

见萧祈不理他。

段长风“哎呦哎呦”

第8章


喊痛。

仿佛不能自理，要萧祈帮他上药。

萧祈掀起眼帘。

终于说出了今天的第一句话。

“你手断了？”

段长风打量著他的神情。

“阿祈，你捡的那只白老虎又惹你生气了？”

“叫什麽来著？茯苓糕？”

萧祈冷笑一声。

隔著一扇屏风，我听得胆战心惊。

那夜，萧祈将我塞进马车，躲过盘查带回宫。

往灯下一坐，看清我浑身是血的狼狈样子。

几乎压抑不住自己的怒火。

两辈子。这是我第一次，见到他这麽生气。

他问，为什麽要这麽做？

我说，因为我和他有仇。

什麽仇？

血海深仇。

萧祈问不出我的话。

索性将我扣在偏殿里养伤。

任由段长风抓不到人，无能狂怒。

我也搞不懂萧祈是怎麽想的。

段长风前脚刚走。

我紧接著就从屏风后钻了出来。

“殿下。”

我心虚地轻咳了声。

“摘星阁还堆积著事务，我该回去了。”

不等萧祈开口，我转身就溜。

“云苓，你敢？！”

又是这句话。

我在心中叹息。

殿下，我没什麽不敢的。

我的胆子，其实比你想的大。

却还是乖巧地停住了脚步。

绯色的衣袖垂落在我面前。

“殿下。”

我仰头看他，一字一顿。

“你拦不住我的。”

段长风，我是一定要杀的。

见我这样理直气壮，萧祈气急。

“段家世代侯爵，功高盖主，段长风更是老侯爷独子。”

“当众行刺，你不要命了？”

“要是被抓到，有几个脑袋够砍的？！”

原来是怕我被抓到。

我认真道：“殿下放心。”

“若被抓到，我一定自毁面目，绝不连累东宫。”

“……你！”

萧祈被气得够呛。

“孤不是这个意思。”

我眉尖轻蹙。

那是什麽意思？

萧祈盯著我看了半天。

终于败下阵来。

“孤只是……担心。”

“这些天，孤总是反复想起那晚。”

他的声音在颤，忽而低不可闻。

“若是孤来迟一刻。”

“还能见到你吗？”

全城戒严，官兵将大街小巷封锁，要瓮中捉鳖。

我真的跑得掉吗？

从来一往无前的殿下，此刻，在后怕。

原来。他不怪我要杀他的好友。

我讷讷低头，不敢看他的眼睛。

“云苓答应殿下，往后，不再冒险。”

都是我太鲁莽了。

殿下，不要难过了。

25

夏去秋来。

我的伤基本上好全。

段长风遇刺一事也因抓不到刺客，不了了之。

转眼到了白鹭山秋猎。

萧祈身著玄色劲装，一箭射中靶心，拔得头筹。

满堂喝彩，秦绾笑著递上帕子。

“殿下，擦擦汗，休息一下吧。”

这次秋猎，皇后特意叮嘱了她来。

连驻扎的营帐也紧挨著萧祈的。

萧祈婉言拒绝，从袖中抽出另一方旧旧的锦帕。

我瞅著那帕子，怎麽看怎麽眼熟。

秦绾看清上面的图案。

紧绷的脸忽然轻松下来。

“这帕上的公鸡是殿下自己绣的吧。”

“殿下喜欢这个图案麽？”

“改日，臣女给殿下再绣一方。”

萧祈的眼角抽了抽。

他闷声道：“这是凤凰。”

我绝望地闭了闭眼。

这帕子，是从前有一年，萧祈缠著我要的生辰礼。

我杀人越货的本事不错。

但绣起花来，歪歪扭扭，丑得没眼看。

见气氛陷入尴尬。

我轻咳一声，正要打圆场。

旁边，忽然想起一道轻佻的声音。

“别管殿下，他就是这样不解风情。”

“殿下不肯要，秦姑娘不如送我一方？”

段长风抱臂，不知旁观了多久。

他的目光笑嘻嘻地扫来。

“神女的手生得巧，不知有没有为殿下做过女红？”

秦绾闻言，轻笑出声。

“小侯爷慎言呀，神女怎会沾染此等俗事。”

段长风似笑非笑，“但愿神女真的那般不染尘埃才好呢。”

“否则，岂不欺世盗名，诳时惑众？”

来者不善。话中有话。

萧祈蹙眉打断。

“神女乃父皇钦定，岂容尔等妄议？”

我对上段长风的目光。

看清了里面的戏谑和嘲弄。

“小侯爷想说什麽？”

段长风笑起来。

“神女既能夜观天象，想必目力不俗。百步穿杨，亦不在话下。”

“敢不敢和我比一比射艺？”

萧祈想要阻止，被我拦住。

他敢这样当众发难，想必是知道了什麽。

而且，是有备而来。

与其退避，倒不如看看他要干什麽。

段长风得逞地笑了。

“神女若比不过我一介肉体凡胎，这双观星的妙目，岂不有名无实？”

原来如此。

我轻笑著回敬。

“听闻小侯爷能在万军中一箭射落敌首，小小年纪便战功赫赫。”

“若输给我，这双鹰眼岂非浪得虚名？”

“不知那累累战功，又有几分真、几分假呢？”

段长风的脸瞬间变得铁青。

“神女就这麽有把握赢过我？”

“不，我相信殿下。”

我转眸，看向面沉似水的萧祈。

“我不通射艺，还请殿下教我。”

26

少年人温热的胸膛抵在身后。

他的头搁在我的肩膀上，摆正我的姿势。

“前肩压实。”

包裹著我的手，牵引我开弓拉弦。

“搭箭空开。”

吐息近在耳畔，带著点沙哑。

松手的瞬间，我蓦然抬眼，看向他认真的侧颜。

这一幕，似曾相识。

前世有一年，殿下教我射箭，说的也是同样的话。

不过那时他病得起不了身。

披著大氅，坐在不远处，指导著我怎样站立和翻腕。

回忆里的我，故作老练地拉弓，同样射出那一箭。

我有一瞬间的恍惚。

银光一闪，箭镞已经没入靶心。

萧祈到底是少年心性。

第9章


见我第一箭就射的这样好，得意极了，眼中都是亮晶晶的笑意。

他雀跃道：“你射得很好！”

回忆里，那只箭我射的歪歪扭扭，甚至没有出现在靶上。

殿下被逗笑了。

笑著笑著，他抑制不住地咳嗽，又有些伤怀。

“若是我身体好一些，就可以手把手教你。”

“不过，你射得很好。”

他抬眸，目光温柔极了。

“阿苓是我最有天赋的学生。”

那个时候，我总觉得殿下在安慰我。

能把箭射没的人，算哪门子有天赋。

后来我才知道，他没骗我。

殿下这辈子，也就教过我一个人射箭。

我作为他唯一的学生，自然是……最有天赋的。

跨越前世今生。

相似的场景。相同的话。

我忍著眼泪，轻声道。

“因为殿下教的好呀。”

我不是最好的学生。

殿下却是最好的老师。

段长风冷眼旁观，不耐烦地把玩重弓。

开始阴阳怪气。

“怎麽，神女这就学会射箭了？”

“等会输了，可别说我欺负你啊。”

“不如，你给自己算一卦，看看今天有几成胜率？”

我不置可否。

“我已经算过了。”

段长风愣了一下。

“……什麽？”

言语间，我已经挑好了弓，回眸一笑。

“十成。”

“赢你而已，绰绰有余。”

这是殿下曾教我的箭术。

我绝不会输。

27

段长风轮番搭箭、拉弓，一气呵成。

三支白毛羽箭前后正中靶心。

众人叫好，段长风轻蔑挑眉，朝我做了个“请”的手势。

我看他一眼。

将三支羽箭一起搭在了弦上。

人群窃窃私语。

“连小侯爷一次都只射一支，神女未免太过自信。”

“她这般，怕是连弓都拉不开吧！”

“我看，这就是自乱阵脚了……”

段长风抱臂嗤笑：“不自量力。

”

我盯著远方，脑中，却是病榻上殿下温柔的神情。

他说：“阿苓是我最有天赋的学生。”

殿下精通六艺，骑射尤其出色。

他少年时，一箭射死猛虎，是上京城最负盛名的天之骄子。

我想，老师，我没有辱没你的声名。

为了你这句话，上辈子，我将箭术练得炉火纯青。

虽然不能射死猛虎，也能轻松命中百步外的柳叶。

我不再是当初能将箭射丢的小姑娘了。

弓成满月。

镝鸣声响，三支白毛羽箭离弦。

一支正中靶心，射进了段长风三支箭中间的夹缝。

一支射中远处树上的野果，不偏不倚，正中红心。

最后一支，擦著段长风的脑袋，钉进了树干之中。

惊落满树绿叶。

鸦雀无声。

萧祈惊叹地看著我。

段长风面色难看，仍在嘴硬。

“比试规则是射中箭靶，命中的箭多者胜。”

“你就是射到我头上，靶上也只有一支箭，又有何用？”

我意味不明地笑了声。

下一刻，人群中发出惊呼。

段长风愕然抬眼。

箭靶上，只剩下我的一支羽箭。

那一箭力道之大，竟将段长风的三支箭都震落下去。

我对上萧祈的眼神，很轻地笑了。

“小侯爷，承让。”

28

月色清明。

我对著烛火，琢磨著怎麽绣一只好看点的凤凰。

营帐中，来了个不速之客。

雪亮的刀光闪过我的眼帘。

直直向我脖颈削去。

几乎是身体的本能反应，我仰身避退。

再回身，袖中匕首反手刺去。

瞬息之间，已经过了七八招。

直到他将我压在榻边。

我挑落他蒙面的黑布。

“……是你。”

段长风的拇指摁过我的眼尾。

“秦姑娘说得没错，那晚果然是你。

”

“神女阁下——”

“可教小爷好找啊。”

秦绾？

我恍然大悟。

那晚见过我的，不止萧祈一人。

还有后追来的秦绾。

若不是她告密。

段长风绝无可能怀疑到我头上。

下一刻，他闷哼，被迫后退。

我拔出扎进他小腹的匕首。

鲜血飞溅，滴滴答答，弄脏了新绣的锦帕。

啧。

我嫌恶皱眉。

抓住了段长风的手。

段长风舔了舔唇

“怎麽，神女现在害怕了？”

“求我。”笑容轻佻。

“求的小爷心情好了，就放过你了呢？”

玩味的目光落在我打斗间松垮的衣领上。

我喘过气，冲著帐外大喊。

“来人啊！有刺客！”

段长风一愣。

古怪地笑了，无不嘲讽。

“不会有人来救你的。”

他索性大大咧咧掀开帐子。

如他所言，巡逻的侍卫连个人影都没有。

“陛下遇刺，侍卫都去救驾了。”

“又有谁来救你呢？”

电光火石间，我瞳孔紧缩，明白了他的话外之音。

“你敢？！”

他笑起来，野心明晃晃装在眼睛里。

“有何不敢？”

“不过，我暂时不杀你。”

“你不是神女吗？我无比期待，你被我们扯下神坛那天。”

我蹙眉，“我们？”

段长风啧了声，“他若是知道，你就这样忘了他，恐怕恨得发狂。”

“你得罪的人，可不止我一个。”

29

我匆匆赶到大帐，终于明白了段长风的意思。

皇帝遇刺。

千钧一发之际，有个人扑上去替他挡了一刀。

二皇子萧哲。

几年不见，他长成了少年人的模样。

眉目深邃阴郁，再无半分往日天真的神采。

来不及包扎那处还在流血的伤口。

他流泪自白。

这几年在冷宫，他日夜反省自己的罪孽，后悔不迭。

此次秋猎，他求了段长风，扮作段家的家仆随行。

只是为了再见见自己的父皇和太子皇兄。

他不求将功折罪。

只求父皇不要不见他。

鲜血大片大片浸湿衣衫。

原来是一出自导自演的苦肉计。

第10章


皇帝叹息。眼中唯有心疼。

“当年你年纪尚小，难免受奸人蛊惑。”

“若真心悔过，便好。”

萧哲谢恩。

模样感激涕零，乖巧极了。

只有我看见。

他起身时，朝著我的方向弯起唇角，虎牙尖尖。

如同兽类展示利齿。

我看清了那双病态的眼睛。

也看懂了他的唇语。

——神女姐姐，别来无恙？

身边的萧祈却不动声色地挡住了他的目光。

抬眼，正对上他控诉的眼神。

“？”

我有点摸不著头脑。

萧祈冷静道：“今晚，你一进来就盯著他。”

我茫然，“是啊。”

萧祈的脸色变了变。

他沉著脸，朝萧哲冷冷道。

“神女忙碌。平日不见闲人。”

“你若想要叙旧，不妨来找孤。”

萧哲笑容甜腻。

“如此甚好。”

30

萧哲和段长风的关系，并没有我想得那麽简单。

他们之间，或许达成了什麽交易。

萧哲如今无权无势，段长风到底看中了他什麽，愿意助他一臂之力，和他结盟？

今日是秋猎的最后一日。

出乎意料的平静。

眼下，萧祈追著野狐进了山林。

他自第一日进山就心心念念，要猎一块柔软的皮毛。

身边的侍卫越来越少。

我抿了抿唇，策马追了上去。

就在进林的那一刻。变故陡生。

一支淬著寒光的箭，冷不丁从暗处射来。

萧祈回身，冷箭擦肩而过。

刚松一口气，却见萧祈瞳孔紧缩。

“阿苓！”

数十支冷箭齐齐射向我。

原来先前一箭，只是虚张声势。

这次是冲著我来的。

树叶沙沙作响，我看清了无数隐匿在树丛中的黑衣杀手。

我咬牙，“殿下，走！”

萧祈不语，抬手又是三箭，埋伏在我身后的黑衣人哀叫倒地。

烟雾弹自空中炸响。

混乱中，我和萧祈失散。

见这些杀手都是冲著我来的，往林子深处钻。

地形复杂，说不定还有一线生机。

却看见前方，是断裂的悬崖。

那儿有个熟悉的人影。

段长风刚将一只野獾收进马后的侧袋中。

身后追兵已至。

我掉转马头，看向愕然回眸的段长风。

他面色惊恐。

“你要干什——呃！”

索性将悬崖边的段长风一起撞了下去。

急速下落的过程中，我死死揪住他的衣襟，压在他身上。

确保先砸在地上的人，是他。

段长风气急败坏地掰我的手。

“你疯了！

我狠狠咬在他手背上，他吃痛松手。

我想，若今日命丧于此，带走一个是一个。

不亏。

31

断崖下，树木枝桠横生。

好消息：我没摔死。

坏消息：段长风也没摔死。

这是我们被困在谷底的第三天。

段长风鼻青脸肿地坐在山洞的角落。

他被细小的树杈划伤了脸。

察觉到我在看他，警惕抬眸。

“你又想干什麽？”

昨晚趁他熟睡，我用衣服死死捂住他口鼻。

可惜失败了。他挣扎的力道太大，把我掀翻了出去。

于是今天早上，他就一直这样看著我。

我冷笑：“你晚上最好睁著眼睛睡觉。”

我摸了摸脖颈，上面还有淤青。

那是前天，他试图掐死我留下的痕迹。

但他也没成功。

我的袖中还藏著一根簪子。

狠狠扎进了他的后脖颈。

逼迫他松了手。

这些天，我和他一直在试图杀掉对方。

段长风烦躁挠头。

“我说了，这次的刺客，与我无关！”

“是萧哲那小子按捺不住了，要对你下手！”

神情不似作伪。

我漫不经心问：“那你到底看中了萧哲什麽，要和他结盟？”

“因为他好操控啊。”

段长风意味不明地笑了。

“一个没有权势的皇子，除了依附我，还能做什麽？”

那一瞬间，我确信看见了这人的野心。

段家功高震主，怎麽甘心只为人臣。

他要扶持傀儡皇帝。

可是萧哲，并没有那麽好控制。

上辈子，萧哲上位成功后，暗中分化武将。

等段长风回过神时，手上的兵权已经所剩无几，只得仓皇逃回北疆。

前世殿下的复仇之路。

第一步，就是找势力最单薄的段长风算账。

拿他的血祭旗。

我面上不显，只道。

“那小侯爷可要当心，傀儡噬主。”

段长风轻蔑道：“就凭他？”

他未免太过自信了。

我装作不经意地提醒他。

“这次他找来的刺客，你果然不知情？”

萧哲这次，确实是太鲁莽了。

即使他再恨我。

也不该在这个时候明目张胆地杀我。

段长风最不能容忍的，就是擅作主张。

看来冷宫几年，把萧哲关傻了。

眼前人面色阴沉下来。

我想，成了。

嫌隙的种子一旦种下，长成参天大树，指日可待。

我要他们离心。

然后，分而破之。

32

断崖下的这片林子，终年大雾弥漫。

我找了好几次路，最后兜兜转转，又回到了山洞前。

这是被困在谷底的第七天。

“别费力气了。”

段长风掀起眼皮。

“你若这麽想找死，不如让我掐死你，以泄我心头愤恨。”

他身上最后一枚求救的烟雾弹，在刚刚用完了。

搜救的人却连个影子都没有。

他现在心情很坏。

我冷笑，“在我眼里，你和萧哲是一伙的。”

“萧哲害我，就是你害我。”

“至于我报复哪个，都是一样的。”

段长风气急败坏。

“你这个女人，怎麽这般不讲道理？！”

我也怒极反笑。

“有本事，你把萧哲杀了，我就放过你。”

段长风像是在认真考虑这个提议。

第11章


“当真？”

我的神情要多无辜有多无辜。

“自然。”

自然是假的。

他们两个，我是一定要除掉的。

只是时间早晚的问题。

33

不知不觉间，夜幕降临。

这几日损心劳神，思虑过度。

竟发起了高热。

梦中，仍是当年春风楼的日子。

那天，我已经知道了凤翎的真实身份。

昔日天之骄子，一朝沦落尘泥。

我惊痛又茫然。

殿下平静垂眼，神色隐没在天光里。

他说，待在他身边很危险，恨他的人很多，或许我哪天就会丧命。

若我现在离去，他不怪我。

当时的我，是怎麽说的呢？

我说，愿为殿下鞍前马后，至死不渝。

后来，我拿著殿下的亲笔信四处奔走，联络曾经的旧部。

有一日，我联系上了东宫曾经的暗卫首领。

他也在寻找殿下。

大家蛰伏在暗处，只待殿下归来。

我兴冲冲地回去，想要把这个天大的好消息告诉殿下。

然后我发现，殿下房间的门没有关。

一点血腥气钻进我的鼻子。

我闯了进去。

却在最后一道屏风前，顿住了脚步。

我看见了上面映照出的人影。

有个男人将殿下压在了身下。

殿下手中握著一根金簪，正死死扎进那人的后脖颈。

一下。两下。

男人死得不能再死。

“阿苓。”

可是殿下的影子在颤抖。

声音近乎乞求。

他说：“不要看。”

很多年后，殿下自刎的雪夜。

久违的，我又在殿下的脸上，看到了那样的神情。

“云苓，我好脏。”

“……不要看。”

梦中，我的心像被一只大手揉成一团。

痛得几乎不能呼吸。

……不对。

求生的本能让我猛然睁眼。

正对上段长风冷漠的眼睛。

他死死掐住我的脖颈，竟故技重施，还想杀我。

段长风笑起来。

“我想了一宿，决定还是先杀了你，再去收拾萧哲。”

“你身上的变数太多了，我实在不放心。”

颈间的手越收越紧，我脸色青白，挣扎的动作越来越弱。

瞳孔努力聚焦，终于看清了——

段长风身后，有个黑影朝他直扑而来。

一声长长的狼啸响起。

34

段长风背后受击，被迫松开了我的脖颈。

他死死盯著来人，既惊且怒。

“你是谁？！”

那人没有回答，径直走到了我面前。

操著一口奇怪的腔调，生硬地问。

“活著……吗？”

我呛咳著，眼前一点点清晰起来。

那是个颇为野性的少年。

赤裸著上身，只在小腹处围了一块动物的皮毛。

长而卷的黑发披散，几乎到了赤裸的脚踝。

而且。

这个少年，有著一双野兽似的，琥珀色的眼睛。

如此陌生。如此熟悉。

我震惊道：“阿朔？！”

尽管他这样潦草，我还是认出来了。

面前这人，是前世东宫的暗卫首领，我曾经的同僚。

不过，他现在为什麽不穿衣服啊？！

少年困惑地歪了歪脑袋。

费力地理解著我的话。

他忽然起身，扯著袖摆就要把我拉出去。

段长风惊疑不定。

“你认识他？”

我不置可否，狠狠瞪他一眼。

你给我等著。

七拐八拐，阿朔把我带进了另一个山洞。

石台上，躺著两具枯瘦的狼尸。

我曾听过一个传说，母狼叼走遗弃的婴儿，当作狼崽抚养。

婴儿长大后，习性与狼相象，不通人语。

世人称之为“狼孩”。

我的目光落在在角落里扒拉东西的阿朔身上。

原来前世打架凶狠却沉默寡言的冰块脸同僚，是这个来头。

也不知道殿下是怎麽把他捡回来的。

阿朔在枯草中翻找了半天，终于找到了他想要的东西。

珍而重之地，交到了我手里。

那是一个旧旧的锦囊。

看绣工，和我菜得不相上下。

看布料，倒还不错，有些像东宫今年新进的样式。

我打开抖了抖。

里面装著些我不认识的草药，已经干枯了。

“这是什麽？”

阿朔指了指我。

又磕磕巴巴开口，“报、恩。”

我想，这个香囊，或许东宫有关。

他在我身上闻到了相似的味道，所以跟著我？

我拼拼凑凑，得出一个模糊的结论。

——东宫曾有人救了阿朔，并留下这个香囊。我常年进出东宫，沾染了相似的味道。阿朔发觉了，要跟著我回东宫报恩。

沉思间，阿朔已经组织出了一句完整的话。

“名字。”他说。“我……跟著你。”

我微微一怔。

“那你就叫阿朔吧。”

阿朔还在盯我，想知道为什麽。

我灵机一动。

“因为今日是朔日。”

前世，阿朔是殿下捡回来的。

这个名字自然也是殿下取的。

我不知道是什麽含义，只好生搬硬套。

“阿朔。”我轻声道。

“我是云苓，你愿意和我回东宫，一起保护殿下麽？”

就像前世那样，我们一起追随殿下。

当他的盾，也当他手中最利的刃。

35

回到山洞时，段长风已不见踪影。

他今夜杀我不成，又见我有了援手。

怕我报复，自然是连夜跑了。

额头还在发热，见阿朔守在洞口，我昏昏沉沉地睡了过去。

我是被掌心湿粝的触感惊醒的。

一抬眼，阿朔跪坐在我面前，在舔我的手心。

那儿有一道深可见骨的伤痕。

最近这些天燥热，总是愈合不了。

“阿朔！”我惊道：“你在干什——”

下一刻。

我看见他“哇”地吐出一堆绿绿湿湿的草渣。

在我的掌心抚平了。

原来是在上药。

我一言难尽地闭了闭眼，想要抽回我的手。

第12章


“伤……”

阿朔执著地看著我，“会死。”

他埋首，接著吭哧吭哧上药。

我生无可恋地想。

在狼群里长大的孩子，果然会袭承狼的习性……

上辈子，殿下到底是怎麽把他教成那个小古板性子的啊？

36

夜里，我又发起了高热。

反反复复，梦见从前的殿下。

苍白的。清瘦的。病骨支离。颠沛流离。

昏昏沉沉间，我又听见脚步声。

阿朔今夜急得窜来窜去。

最后还是一步一回头地找草去了。

想必，是他回来了。

我睁眼。怀疑自己出现了幻觉。

不然，我怎麽会看见小殿下。

他满脸担忧地看著我，丝毫不是方才苍白病弱的模样。

头发上沾了草叶，有些疲惫。

却红衣灼灼，怎麽也遮不住年少鲜活。

曾经春风楼的老鸨也爱给凤翎穿红衣。

轻纱似的，浮华又颓靡。

只是粗制滥造，蹭得皮肤上都是过敏的血点。

我的眼泪忽然就掉下来了。

是这样的。

小殿下就该是眼前这个模样。

小殿下就该穿这样华贵柔软的红衣。

见我流泪，面前的小殿下有几分慌张。

“阿苓！”

他无措地替我擦眼泪。

我想，苍天垂怜，这个梦太真了。

“小殿下。”

我轻声道：“我可以……抱你一下麽？”

话一出口，我就自嘲地笑了笑。

果然在梦中，我才敢提这麽逾矩的要求。

小殿下怔了怔。

不等他回答，我抬手，很轻地环住了他。

珍之重之，不敢用力。

我想，既然是梦。

那就让我放纵一回吧。

37

秋猎回来后，南诏又献上了一绝色美人。

哄得皇帝心猿意马，夜夜流连忘返。

短短半月，就升到了嫔位，封号珍。

我暗中派人调查珍嫔的底细。

发现她是容贵人从前闺中的好友。

她进宫，恐怕也是为这个故人之子而来。

先有段长风与萧哲交好。

后有贞嫔宠冠六宫。

皇后嗅到了一丝不对劲。

催促殿下迎娶太子妃，获得盟友和助力。

这日，我被召到了凤仪宫。

刚一进殿，就见皇后敛身，向我行了一个大礼。

我惊愕地扶起她。

“娘娘这是——”

皇后打断我的话。

“这些年来，神女容颜依旧，本宫眼角却有细纹了。”

我不明白她的意思。

皇后轻声道。

“神女大恩，本宫未有一日敢忘。”

“只是凡人寿短，须臾百年。”

“还请神女，放过他。”

话中的“他”是谁，不用多说。

脑中一片空白，连呼吸都忘了。

我想，皇后看出我对殿下的私心了。

我看殿下的眼神，并不清白。

我忽然觉得羞赧。撇开眼，不敢看皇后。

“好。”

我几乎落荒而逃。

却在宫门处撞见了拜见皇后的秦绾。

她满脸担忧。

“神女的脸怎麽白成这样。”

“莫不是，被皇后娘娘斥责了？”

我冷淡抬眉，“秦姑娘，慎言。”

“妄议皇后，当心皇上治你的罪。”

“你！”秦绾恼怒地跺脚。

“你居然威胁我，我要告诉皇后娘娘！”

我心不在焉，做了个请便的手势。

“借过。”

38

摘星阁前，远远看见那道探头探脑的身影。

我脚步一顿，不动声色地转身。

“不许走！”

殿下三步并作两步追上来。

如同幼时那样，他扯著我的袖摆。

像只被抛弃的小兽，委屈又茫然。

“为什麽躲我？”

我垂眼，只是轻声道。

“殿下逾矩了。”

趁他怔愣，我从他手中，一点点拽回了衣袖。

福了福身，转身要走。

“阿苓！”

我狠狠心，装作没听见。

却又听见他委屈巴巴问。

“阿苓，我的香囊呢？”

秋猎回来，我才知那晚不是梦境，是殿下真的来了。

想起那夜失礼的举动。

我做好了殿下生气或是疏远的准备。

却没想到，他对我越发亲近。

缠了我几日，非要我给他做一个香囊。

殿下要的东西，自然要最好的。

我在东宫库府里挑了时兴的锦缎，又向绣娘学了针法。

通了几个宵，堪堪做好，就被皇后叫去了。

所以它一直藏在我袖中，没能送出手。

我撇开眼，声音发紧。

“对不起，我忘了。”

身后，传来少年人不甘心的追问。

“那你还记得，今夜花灯游，你答应了要陪孤一起去麽？”

我脚步不停，没有回头。

“对不起。”

39

我骗了殿下。

我还是要去花灯夜游，只是不能和他一起。

只因今日，是前世殿下的忌日。

殿下生在锦绣堆，少年时鲜衣怒马，好华灯烟火，极爱繁华。

这样一个人，偏偏死在深冷的雪夜。

所以我想，为他挑一盏最好的花灯。

我确实看见了这样的一盏灯。

纸上绘以凤凰纹样，外层夹著细纱，柔和又朦胧。

被挂在东市最高的阁楼上。

如同坠在夜色中的明珠。

“姑娘，挂在阁楼上的灯都不卖。”

店家见我摸出钱袋，笑眯眯地制止。

他指了指远处人头攒动的高阁。

“上阁比试，赢的人可以带走花灯。”

我登上阁楼，松了口气。

众人比的是箭术。

身后，蓦然传来一个娇俏女声。

“神女阁下，也来逛这灯会呀？”

秦绾一身藕粉襦裙，怀里抱著个兔子灯。

顺著我的目光，她看见那盏凤凰花灯。

忽然轻慢地笑了一声。

“看来神女，真的很喜欢凤凰。

”

她从袖中摸出方帕子，在我面前抖开。

我怔住了。

那正是我从前送给殿下的帕子。

上面绣著那只拙劣的，被错认成公鸡的凤凰。

“当时在猎场，我还疑惑。

第13章


”

“殿下的东西想来是最好的，怎麽会有这样粗制滥造的帕子。”

“现在想来，原来是神女绣的吧？”

我蹙眉，“怎麽会在你手上？”

秦绾笑道：“自然是殿下所赠。”

“我将来要做太子妃。夫妻一体，殿下的东西，哪样不是随我挑？”

她笑眯眯地警告。

“倒是神女，虽是世外之人，也该知晓男女大防。”

“殿下成婚后，可就不能再随意出入东宫了。”

身后，忽然响起一道冷冷的声音。

“孤怎麽不知道，什麽时候送过你帕子？”

秦绾愕然回头。

殿下眸色深寒，他呵笑。

“秦姑娘未免太迫不及待了些。”

“现在就想插手东宫的事，孤同意了麽？”

秦绾变脸的速度堪比杂技班子。

她眼底蓄泪，将落不落。

“太子哥哥，我、我不是这个意思……”

又转移话题，搬出皇后压人。

“今夜，是皇后娘娘让我来找你的。”

那厢，比试已经叫到了我的号。

我起身拿弓。

秦绾小声控诉。

“殿下，绾绾也想要那个花灯。”

“殿下赢回来给我，我就不告诉娘娘你今晚丢下我的事，好不好？”

殿下没说话。

他拿起另一张弓，走到了我身侧。

我瞥他一眼。

心头堵堵的。

“殿下要和我抢灯麽？”

“不是。”他认真地摇了摇头。

脸颊半笼在灯影里，如暖玉生辉，比天边月还皎洁几分。

少年人藏不住心事。

情意从眼睛里跑出来，变成碎星。

殿下道：

“你喜欢那盏鲤鱼灯吗，我赢回来给你。”

40

我抱著自己赢回来的凤凰灯，逃似的飞奔。

不敢细想殿下的那个眼神。

有一根迟钝的弦被拨动。

心如擂鼓，忽然生出一个不可思议的妄念。

——殿下会不会，也喜欢我？

一念既出，我惊得咬破了舌尖。

血腥味在口腔里蔓延。

我与殿下云泥之别。

我……岂敢。

我在护城河边坐下。

凤凰花灯随水而去，飘飘摇摇。

这盏灯很漂亮，不知道前世的殿下能收到吗？

我眼眶发酸。

殿下。我在心中悄悄道。

我会保护好小殿下，让他喜乐无忧，一生顺遂。

我发誓。

再睁眼，我被水上的情形一惊。

那盏凤凰灯后，不知何时多了一盏胖胖的鲤鱼灯。

后面跟著一串鸭子灯、兔子灯、蚌壳灯、鸟灯。

挨挨挤挤，好不热闹。

我惊异地睁大了眼睛。

少年人气喘吁吁，用袖摆抹了抹汗。

眼神明亮，满脸无辜。

“不知道你喜欢什麽灯，孤就都赢回来了。”

殿下拨了拨水，放下最后一盏莲花灯。

不等我开口，抢白道。

“阿苓。别赶我走。”

“我只是……看见你一个人坐在这里放灯，忽然很难过。”

他歪了歪脑袋，借著月光，打量我脸上的神情。

“你能不能告诉我，你要把这盏灯给谁？”

我垂眸，轻声道：“一个故人。”

一个比命还重要的故人。

殿下沉默下来。

半晌，他忽然开口，像是解释。

“孤会和母后说清楚，孤心有所属，不会娶秦绾。”

“阿苓。我只问你一句。”

殿下望进我的眼睛，声音很轻。

“你对孤，可有半点喜欢？”

问的轻描淡写。

我却看见他藏著袖中的手攥得死紧。

眼中的光却亮的吓人。

仿佛我点一下头，他就能交付后背，为我对抗皇后，对抗天下。

可是殿下。

我不需要你为我对抗任何人。

我只是想看你一生顺遂。

“殿下。”

我听见自己的声音。

响在夜风里，没什麽情绪。

“天色晚了，秦姑娘还在等你。

”

对上殿下不可置信的目光，我强撑著笑。

快回去吧，殿下。

……

阿朔在摘星楼找到我的时候。

我喝得酩酊大醉。

看不出来，妙法表面上一本正经，私下却藏了不少好酒。

他来不及喝，到头来便宜了我。

天旋地转。

阿朔蹙著眉将我从地上拎起来。

“冷。”

我有好长时间没看见阿朔了。

他一回来就自请去暗卫营训练。

问他原因，少年人闷声闷气，只说和禁军统领打架输了。

他十几年来打遍山林无敌手。

一朝落败，简直是奇耻大辱。

我迷迷糊糊掀开眼皮。

从前的野狼少年，现在穿了衣服，收拾得干干净净。

黑色劲装勾勒出宽肩长腿。

听说迷倒了不少小宫女。

我被阿朔拽到了高台上。

仰头，明月当空。

我却想起殿下灯影下的侧颜。

——“你对孤，可有半点喜欢？”

“喜欢……”

我睁著眼睛，喃喃自语。

阿朔正四处给我找被子。

他没听清，鼻腔里发出一个疑惑的音节。

“唔？”

我忽然就泪如雨下。

“……喜欢，月亮。”

41

殿下再没来过摘星阁。

从前是我躲著他。

现在角色调换，变成了他躲我。

宫中，渐渐传出神女和殿下不和的传言。

有日东宫张灯结，我才知道，皇后找大相国寺的高僧合了庚帖。

殿下就快要娶太子妃了。

夜里，我从摘星阁最高的地方望去。

总能看见东宫亮著一点微末的灯火。

殿下的身影就在灯烛下。

近在眼前。远在天涯。

再半月，南诏使团进京。

我在宫门处，碰见了萧哲。

他刚与一个使臣交谈完。

眼睛一转，目光就落在了我身上。

这人假惺惺道。

“听闻秋猎的时候神女追逐一只野兔，不小心坠崖了。

”

“真是不小心哪。”

我看了眼远处的有些紧张南诏使臣，轻笑一声。

“二殿下与异国使臣勾连，传出去也不好听吧？”

第14章


萧哲笑起来。

“父皇已命我为此次的礼官，与鸿胪寺一同负责使团事宜。”

“公事公办，怎麽能叫勾连呢？”

他似笑非笑地看著我。

总让我觉得，他藏著坏心。

……

此次南诏使团中，有许多年轻气盛的少年人。

看过马球赛，便也嚷嚷著也要比一场。

上京城精通马球的纨绔子弟数不胜数。

朝堂上，萧哲独独向皇帝举荐殿下应战。

马球场上能动的手脚极多。

每年因为意外堕马的、摔断手的、打断腿的人数不胜数。

非死即残。

“陛下，不可！”

我猛然出声。

“千金之子，坐不垂堂。太子殿下——”

却有一道玄色身影越过我。

“儿臣愿为父皇分忧。”

手腕处忽然传来尖锐的灼烧感。

我看向跪在身侧的殿下，头脑发懵。

段长风的目光在我们之间转了一圈。

然后，他也主动请命。

“末将亦愿为陛下分忧。”

42

我知道了腕上的灼痛来源何处。

那颗朱砂痣，又变浅了。

不祥的预感，在马球赛那日达到了顶峰。

在那日之前，我安排了很多暗卫，预想了殿下被害的各种方式。

我要怎麽阻止、又该怎麽保护他。

所有的预案，在我踏出摘星楼的那一刻，都变成了无用功。

腕上的朱砂痣烫得吓人。

下一刻，天旋地转。

我狼狈地摔进了雪地里。

惊动了瞌睡的小侍卫。

“什麽人？！”

冰冷的矛尖横在我颈边。

我怔然抬眼，小侍卫吓了一跳。

“云苓姑姑？！”

……久违的称呼。

我环视一圈，目光顿住。

这是前世，殿下自刎的地方。

我回来了。

一念刚起，我疯了似的往未央殿跑。

小侍卫惊恐道：“云苓姑姑，您不能进去——”

晚了。

九十九盏长明灯静静燃烧。

将幽暗大殿照得如同白昼。

那张殿下登基后的画像被高高供在后面。

我呆呆仰头，和画中人对视著。

他漠然、苍白，眼中无悲亦无喜。

我的眼泪又掉了下来。

“云苓姑姑？”

新帝担忧地望著我。

他是殿下亲自挑选的宗室子。

我木然道：“这张像选得不好。”

“先帝太子时的画像呢？”

新帝一愣。

他看著我满面泪痕，几近疯魔的样子。

不忍道：“先帝尚在潜邸时，曾被废黜，旧物被尽数焚毁。”

“这是……先帝唯一留下的画像。”

我又问，“先帝葬在何处？”

新帝沉默下来。

我看向他身后的大太监。

“你说！”

大太监咬牙，“先帝遗旨，死后将他烧成飞灰，撒入江河。”

“惟愿形神俱灭，生生世世，不再为人。”

轰隆。

如同一道惊雷在脑中炸响。

我捂著心口，“哇”得呕出一口血来。

泪如雨下。

我好疼，却哭不出声音。

跪伏在地上，浑身都在抽搐。

我意识到，我爱的那个人，在未来的时空里。

已经真真切切的，灰飞烟灭了。

他不眷恋此生此世。

更不会收到那夜我赢回的凤凰花灯。

我蜷了蜷手指。

抓得住什麽呢？

只抓得到长明灯张牙舞爪的黑影。

新帝不忍再看，轻声叹息。

“姑姑，节哀罢。”

烛火在我眼中摇曳，越来越亮。

我眼前发白，却在一个瞬间，耳边响起清澈的童音。

——“云、苓？”

——“神女，你为什麽叫这个名字呀？”

小殿下。我想。还有小殿下。

小殿下还需要我。

可是，我怎样才能回去？

我踉跄著起身，跌跌撞撞，想要回到那片雪地。

却在下一刻，失去了意识。

43

我在从前的时光里过了七年。

光阴轮转，在此间，亦是七年流逝。

宫人们窃窃议论，说七年前消失的云苓姑姑回来了。

所以我醒来的第一个念头就是——

时间的流速是一样的。

来不及了。

我得快一点回去。

回到马球场。

回到殿下身边。

我去了大相国寺，却得知胖和尚圆寂的消息。

一个癞头僧站在了我面前。

他是胖和尚的徒弟，妙法的徒孙。

只一眼，他就念了声佛号。

“施主身上，还有因果未了。”

“这是宫中贵人带来的，今春最后一朵照殿红。”

“赠予施主，了却因果。”

什麽因果不因果！

我急道：“我要回去！”

“回到昭宁二十年，你可有办法？”

癞头僧将我浑身上下，细细瞧了个遍。

忽而拍手笑道。

“有趣，当真是有趣！”

“施主身上的因果若环，环环相扣，却不知何处是头啊！”

我愣住。

“什麽意思？”

癞头僧不答，只笑。

“施主曾与我的师祖有过因缘。”

“今日，贫僧便送施主一程！”

他一拍我肩头，眼前又是一阵颠倒。

我摔回了摘星阁。

“神女，神女大人！”

宫女慌张的脸在眼前清晰起来。

我忍著晕眩，抓住宫女的手。

“现在是什麽时候了？马球赛结束了吗？太子殿下可还安好？”

宫女茫然，不知道我为什麽这样慌乱。

“马球赛已经结束了，殿下夺得魁首。”

拧著眉，费力地想了想。

“没有听说殿下受伤。”

我松了口气。

心中，忽然冒出一个念头。

殿下以后，或许不需要我的保护了。

我的小殿下，在不知不觉间，也长成可以独当一面的大人了。

我很早之前许诺，我会保护殿下，直到他不需要的那天。

我没有想到，这一天来得这样早。

早的令我欣慰又茫然。

腕上又传来灼痛。

眼前的景物又开始摇晃。

我咬紧了舌根，血腥味让我清醒过来。

我垂眸，那颗朱砂痣又浅了。

第15章


它在提醒我——没有时间了。

可是，前世的仇敌还没有解决掉。

我深吸一口气，逼迫自己冷静下来。

有个人影在我脑中变得清晰。

侍女惊喜道：“神女大人，是要去找太子殿下吗？”

“不是。”

我矢口否认，“不是。”

我要找的，是另一个人。

44

这段时间，宫中风言风语，说太子殿下和神女离心。

段长风显然听了不少。

他在宫门处堵了我好几次。

每次说的话，都大差不差。

“殿下要娶太子妃，我却还缺一位侯夫人。”

“别这麽著急拒绝。殿下有了国公府的助力，哪里还需要神女呢。”

“良禽择木而栖。你若想明白了，可以随时来找我。”

“我很欣赏你。我们会是彼此，绝佳的盟友。”

他看起来深情款款。

仿佛几个月前崖底，三番五次要杀我的不是他。

我每次都言简意赅让他滚。

不过现在，我没有时间了。

我只能速战速决。

于是这次，变成我在宫门口堵到了段长风。

见到我，他眉尖微挑。

不待他阴阳怪气，我快速道。

“我答应你。”

段长风摸著我的脖颈，笑起来。

那里曾有他想掐死我时留下的淤青。

“识时务者为俊杰。”

“早知如此，你之前何必和我斗的死去活来。”

殿下来时，看见的就是这一幕。

“云苓！”

我心中一跳。

躲开段长风的手，心虚地撇开眼。

“……殿下。”

玄色的衣摆垂落在我面前。

殿下今天穿的是箭袖骑装，英姿飒爽。

我心乱如麻地想著，便听殿下问。

“你今日，为什麽不来看我的马球赛了？”

我默了默，低声道。

“可是没有我，殿下也能做的很好。”

我从来都知道的。

他是翱翔天际的凤凰，而非为我豢养的黄雀。

终有一日，他要脱离我的庇护，飞到更广阔的天地去。

未等殿下再开口。

段长风将我揽到了身后。

“阿苓是我的未婚妻，还请殿下不要逾矩。”

45

段长风常召我去侯府。

有时是议事，有时是闲聊，命其名曰亲近盟友。

和他结盟的好处，很快就显露出来。

这日，他书房里找一本古籍，外间忽然响起脚步声。

不止一人。

我下意识藏在锦屏后。

待到段长风和那人开始交谈。

我才发现，那个人是萧哲。

他是来和段长风，商议谋反之事的。

他说，皇帝被珍妃悄悄下了毒，身体损耗得所剩无几。

南诏已经秘密反了。

真正的镇南将军早就死了，现在或者的是他们的冒牌货。

此次进京的使团，仆从皆是死士所扮，可以一敌百。

城外，还秘密驻扎著一支精兵。

他希望段长风和他里应外合，届时打开城门，放人进来。

二则，段家有半块虎符，他也想要得到这个助力。

等他坐上皇位，便与段长风共分天下。

段长风一一应允。

直到萧哲走了，才懒懒出声。

“出来。”

我心中咯噔一下。

装作若无其事地从锦屏后钻了出来。

“我是来找书的。”

我晃了晃手中的古籍，表示自己真的不是故意偷听。

段长风好整以暇地望著我。

“你不会真觉得，我会跟著这个蠢货反吧。”

他嗤笑，“他自己找死，还想拉上我。愚不可及。”

我假笑奉承，“小侯爷英明。”

下一刻，肩头传来一道巨力。

后腰狠狠撞到桌角，我闷哼一声。

“你——”

“神女。”

狭小的空间里，段长风倾身，将我牢牢压制住。

“结盟一事，我已经让你看到了我的诚意。

”

“那你的呢？”

他的手按在我的腰带上。

我咬牙，“慢著！”

段长风一双眼睛似笑非笑看来。

“神女莫不是想要，空手套白狼？”

我镇定抬眼，一本正经胡说八道。

“小侯爷急什麽。待你我结成夫妻，你便可以同享我的寿数。”

“神女之寿，长生无尽——你若不信，尽管在宫中找个人问问，这近十年里，我的容颜是否依旧如初，一丝未改。”

段长风吞了口唾沫。

心神隐隐动摇。

上钩了。

我接著胡诌。

“但在那之前，我必须焚香祭告上天。”

我忍著恶心，慢慢握住腰间的手。

“若真能长生无尽，永享权势，又何必急于这一时之欢。”

“你说是吗，小侯爷？”

46

宫中，很快传来皇帝病重的消息。

段长风收到暗号，如约打开城门，放人入城。

萧哲带著兵马，顺利杀入了宫城。

一切异常地顺利。

直到宫门在其后关上。

萧哲听见动静，意识到不对，但为时已晚。

乌泱泱的大军将他们包围住。

段长风看见对面领兵而来的殿下。

转眸看我，忽然笑了。

“你给他传的消息？”

我摇头。

“不是我。”

“这样大的动静，岂能瞒过殿下的眼睛。”

段长风“哦”了声。

“若教我发现你吃里爬外……”

“我绝不饶你。”

殿下一双眼睛淡淡扫过来。

“段小侯爷，现在可不是抢功劳的时候。”

他冷冷道：“眼下，平叛才是正事。”

手指蜷了蜷，我撇开眼。

这支叛军，来不及掀起浪，就已经被尽数绞杀。

我是在冷宫抓到窜逃的萧哲的。

这座荒宫几乎困死他整个少年时。

他走投无路时，却选择回到这里。

“你以为我找不到你麽？”

我拎著长剑，打量著灰头土脸的萧哲。

他捂著腹部的血窟窿，。

“你就这样恨我？”

我用剑尖，抬起他的下巴。

“你还记得，七年前，我对你说过的话麽？”

第16章


“——若你不愿苟活，杀你，也无不可。”

“我这个人，向来守约。”

萧哲的血要流干了。

他眸色癫狂。

“我只是不甘心！”

“文韬武略，我哪一点比萧祈差？”

“但父皇不会让一个蛮女的儿子即位！”

说到激动处，他靠在几块长草的砖石上，不停咳嗽。

“所以一开始，我就没有了争位的资格。”

“哪怕我做的再好，哪怕太傅再怎麽夸奖我，父皇都不会多看我一眼！”

“可是我苦求不得的东西，凭什麽萧祈生来就有？”

“你说，我不该恨他吗？”

我歪了歪头。

“你的怨恨，与我何干？”

谁负了你，你大可杀了谁。

只是殿下，从未辜负过你一丝一毫。

你千不该万不该，践踏别人的真心。

我冷冷道：“还有，你也没自以为的那麽聪明。”

“就看这次的谋反，水平太过低劣，也别说你文韬武略哪一点比殿下差了。”

“你敢说，我都不好意思听。”

“你确实是骄狂自傲，一无是处。”

萧哲被气得哇哇呕血。

“你！？”

雪亮的剑光没入他的咽喉。

早该结束了。

47

皇帝一病不起。

宫中要办一场法事祈福。

命我择良辰吉日，操办此次祈福大典。

这些日子，腕上的朱砂痣浅得快要看不见了。

我总是心神恍惚，总觉得下一刻要被送回未来。

——没有时间了。

有个声音一遍遍地在心中提醒。

没有时间了。

这夜，我在高台观云。

望著天色，忽而有一个计划在脑中成形。

翌日，我去了侯府。

段长风听闻我的来意。

有些不可置信。

“你是说，祈福大典那日，要我在祭台上舞剑？”

我面不改色地点头。

“一则陛下病重，是因邪气入体，小侯爷英武，必能驱散邪祟，护佑龙体。

”

“二则，小侯爷可还记得我先前说的话？你我既要结为夫妻，共享长生，自然要先祭告天地神灵。”

段长风被我哄得心花怒放，应允下来。

他答应的这样痛快，我自然要报答些什麽。

他的剑在平叛时折了，所以我准备送他一把好剑，让他在祭台起舞时用上。

举办大典的日子，却迟迟定不下来。

皇帝身边的大太监来催了几次。

每次，我都神神叨叨地劝回。

挑的地点在京郊朝歌山。

我夜夜观测天象，为的就是再挑个良辰吉日。

贡品、吉服、祭台，全都准备好了。

万事俱备，只等一个我口中的吉日。

终于，我在一个傍晚，派人给养心殿送信。

——就是明日。

我揉了揉酸胀的眼睛，走下摘星阁时。

却捡到了一个醉醺醺的殿下。

他听见动静，一头扎进了我怀里。

“不许走！”

看来在此守株待兔多时了。

我听话地停下了脚步，就听见他委屈巴巴道。

“今日，是孤的生辰。”

“孤在阁下等了你好久。”

“你没有来。”

我愕然。

这些日子忙于观测天象，竟然忘记了他的生辰。

在我开口之前，殿下闷声打断。

“孤不要听‘对不起’。”

两厢无言。

这是殿下的十七岁生辰。

前世，他就在这一年跌落谷底。

被背叛、被废黜、被践踏。

但如今不会。今生不会。往后都不会。

怀中的殿下阖著眼，像是醉晕过去了。

我悄悄召来宫女，正要将殿下送回去。

却听他悄声道。

“阿苓。”

他没有睡。

我轻轻道：“我在。”

“别和他走，好不好？”

“你想要什麽，孤都可以给你。”

“不要这样……与虎谋皮。”

我没有说话。

快了，殿下。

我在心中想著。

很快，一切就结束了。

48

祈福大典当日，晴空万里。

我在朝歌山的高台上祝祷。

段长风满身银甲，将那把沉重的黑色大剑舞得虎虎生风。

众人皆跪伏在地。

唯有殿下蹙眉，看向远处的天色。

所有的变故就是在那一刻发生的。

远处的天幕，忽然出现了一朵浓黑的云团。

轰隆——

惊雷在所有人耳边炸响。

无风生雨，倾盆而下。

台下人群中，忽然响起一个惊恐的声音。

“段小侯爷这是怎麽了？！”

方才舞剑的段长风摔倒在地，浑身抽搐。

身上冒出丝丝缕缕的黑烟。

那把我费劲心思寻来的剑已经被劈成两截。

我佯装惶恐，“小侯爷，你怎麽了？”

段长风的头发根根竖起。

他死死睁著眼睛，“你……竟敢！”

我偏过脸，朝他很轻地笑了一下。

“我敢。”

血海深仇，未有一日敢忘。

转身，惊恐地跪下。

“白日惊雷，此乃天罚！”

我安排在人群中的人瞬间跪伏在地，跟著我惶恐磕头。

“求神灵息怒！”

“求神灵息怒！”

越来越多的人被带动。

也有段家人既惊且怒，提出质疑。

“神女，这就是你挑的良辰吉日？！”

然而这点怀疑的声音，迅速被淹没在更多的告罪声里了。

大雨瓢泼，将我浇得湿透。

发丝缕粘在颊边，我抬眼望天，苍天不言。

刚刚那一瞥里，我看清了殿下的神情。

他说，你疯了。

我岂会不知。

众目睽睽之下，段长风死了，我难辞其咎。

我没有时间了。

我本来会有很多种办法，徐徐图之，杀人无形，便不必冒这样的险。

可我没有时间了。

转念又想，真是教会徒弟饿死师傅。

我曾教过他观云测雨。

这一次的天象，众人之中，也唯有他察觉。

不过这些都不重要了。

我垂眸，腕上的朱砂痣彻底消失不见。

挡在他前路上的狼豺虎豹皆死尽。

第17章


今生今世，他都不会再落泪。

49

段家人没准备让我活过今天。

等不及下山，就要趁乱杀掉我。

吉服繁复，我挽著大袖，狼狈地拎著裙裾，在山林中逃窜。

不知不觉间，又被逼到了崖边。

刀光寸寸逼近。

我心神恍惚，纵身跃下悬崖。

身后，却传来一身撕心裂肺的——

“云苓！”

眼见我坠崖，他竟也想跳下来。

却被后赶来的侍卫七手八脚地拽了回去。

对不起，殿下。

到了最后，还要让你这样难过一回。

急剧降落的过程中。

一点红光照亮我的眼帘。

是那朵照殿红。

半空中，它追随著我的下落。

宛然与我对视。

又一次，癞头僧的声音幽幽响在耳畔：

“这是宫中贵人带来的，今春最后一朵照殿红。”

“赠予施主，了却因果。”

耳畔风声呼啸。

癞头僧拍手大笑。

“施主身上的因果若环，环环相扣，却不知何处是头啊！”

如果这就是我的因果，我的命数。

我不惧。

我伸手，抓住了那朵照殿红。

滴答。

我从高处坠下。

如云间一滴水，重新落入江流。

在时间这条长河里，溯洄而上。

50

天旋地转。

身下泥土松软，我落回在地。

有什麽东西扎在我侧脸，刺刺的。

春草柔软，映入眼帘。

远处，宫女太监跪倒一地。

皇后扶起我，难掩激动。

“显灵了！神仙显灵了！”

我困惑地眨了眨眼。

眼前的皇后约莫二十来岁。

乌发如云，年轻极了。

我这是……往回穿了？

环视四周，目光扫过祭坛、贡品、乐师、高僧。

后知后觉地意识到，宫中正在举行什麽祭祀仪式。

皇后攥著我的手。

“神仙是听见本宫的祷告，特意来的麽？”

我身上还穿著祈福大典上那身繁复华丽的吉服。

看上去确实有被误会成神仙的可能。

对上皇后殷切的眼神。

我轻咳了声，佯装镇定。

“我云游至此，听见乐声，便来看看。”

“娘娘所求为何？”

皇后闻言，便要向我行大礼。

“求神仙，救救我儿！”

我手忙脚乱地扶起她。

这才发现，皇后小腹微隆，已经有了月份。

中宫所出，只有殿下一人。

我瞳孔紧缩，几乎不可置信。

这厢，皇后已将前因后果都说了。

眼下是昭宁三年。

皇后在孕中受奸人所害，中了毒。

发现时已经晚了，毒素已经深入胎儿身体。

太医只来得及清除母体的毒素。

余下的，便束手无策。

只说若不能在这个孩子出生后的百天间解毒。

毒入心肺，必死无疑。

皇后泪眼汪汪，“神仙，可有解法？”

我沉默片刻。

“娘娘勿忧，我有办法。”

前世登基后，殿下沉疴难愈，身体一天天衰竭。

我四处打听，得知南诏有一种可治愈百疾的月神草，便遣人去求。

谁知只等来消息，月神草在二十多年前被两个中原人取走了。

按现在的时间来算。

月神草极有可能还在南诏。

我若是动作快一些，说不定能抢在那两人之前。

皇后得到我肯定的答复。

激动得不知怎麽办才好。

她含著泪，有些羞涩地将我的手贴上她的肚子。

“祈儿别怕。”她温柔道：“母后请来神仙救你了。”

我的手比木头还要僵硬。

下一刻，皇后的肚子动了一下。

很轻的力道，触碰在我的掌心。

我险些落泪。

51

我要去南诏求药。

刚出城，就遇见了一个和尚。

因为不给钱，被店家追杀了十条街，一路追出了城。

我看见他的时候。

他正要哭不哭地蹲在城墙下画圈圈。

“师父，我不想游历了，我想回寺里去。”

店家凶狠地捏他的耳朵。

“少废话，十屉包子，不结账就别想走。”

和尚委屈。

“师父说了，下山化缘，不用给钱。”

店家大怒。

“你见过哪个和尚吃肉包？”

“你这个假和尚！”

“还钱！”

我实在看不下去。

又觉得那个和尚的身形有些眼熟，像在哪里见过。

索性在怀里摸了个银锭，抛了过去。

店家眉开眼笑地接过银锭。

走前，又凶凶地威胁和尚。

“你这个赖皮！”

“再让我看见你，打断你的腿！”

和尚发出嘤嘤的声音。

我叹了口气，正要离去。

和尚却忽然抬头。

那是一双堪称惊艳的眼睛。

清澈澄明，如山上雪、叶间露。

这个人，我曾见过的。

和尚笑眯眯道：“小僧妙法，这厢有礼了。”

我被妙法缠上了。

这人骑著驴子，哒哒跟在我的马后。

叽叽喳喳，比麻雀还聒噪。

我麻木地闭了闭眼睛。

这一路，我已经将他的身世摸了个清楚。

——他自己说的。

比如他是大相国寺的和尚，年方十五。

住持说他命中注定，活不过二十五岁。

索性放他下山游历。

这人奉行人生苦短，及时行乐。

刚下山一个月就破戒，大摇大摆进了赌坊。

输光银子，又到处化缘。

还挑剔得很，不吃菜包只吃肉包。

这厢，妙法还在小嘴叭叭。

“小僧转念一想，还没有喝过酒。”

“云苓，你什麽时候带小僧偷酒喝啊？”

我忍无可忍，“为什麽非要偷？”

妙法理直气壮。

“因为既刺激又破戒啊！”

我：“……”

我沉默半晌，艰难开口。

“我能不能问你一个问题？”

“施主请讲。”

妙法笑眯眯道：“小僧知无不言、言无不尽。

”

我崩溃。

“你为什麽要跟著我啊？！”

因为跟著我，也刺激又破戒吗？！

妙法摇头晃脑。

第18章


“你是我下山后，唯一搭理我的人。”

“所以，小僧跟定你了。”

这人怎麽这麽无赖啊！

52

有妙法在，星夜兼程，双重疲惫。

春去夏来，离京已有一月。

我看看地图，又看看面前这片山林。

终于绝望地确定，我们走错路了。

去南诏是应当西南而下，我们却往正西走。

到了白鹭山。

妙法戳戳我的肩膀。

声音小心翼翼。

“云苓，你看前面那个绿眼睛的黑东西能吃吗？”

我不耐烦抬头。

“你又在胡说什——”

声音猛然顿住。

月色下。山林里。

几十双绿幽幽的眼睛将我们锁定。

我倒吸一口凉气。

妙法丝毫没有意识到危险，开始掰手指。

一头做炙肉、一头做烤肉、还有一头……

我额角青筋直跳，狠狠踩他的脚。

“它能把你吃了！”

“愣著干什麽？跑啊！”

不管怎麽说，马和驴和人，都是跑不过狼的。

我和妙法被狼叼走了。

妙法瑟瑟发抖，紧紧闭著眼睛，开始念经。

我气笑了。

“现在念经有什麽用？”

“你指望感化这群狼，让它们皈依佛法？”

“不是。”

妙法满脸无辜，小小声道。

“小僧在念往生咒，提前超度一下咱们。”

我捂著心口，深深吸了一口气。

不多时，我们被叼回了狼窝。

头狼没有吃掉我们。

而是把我们扔进了山洞角落的草窝里。

“嘶——”

妙法被摔懵了，揉著圆圆的脑袋。

他刚想支身坐起。

忽然摸到一团烫烫的东西。

瞬间惨叫著跳了起来。

“云苓，救命！”

我顺著他惊恐的目光看去。

“……”

在这个狼群老巢的草窝里，有一个婴儿。

而且，烧得浑身滚烫。

我被烫得缩回手，抬头，正看见绿幽幽的狼眼。

“你想让我……救他？”

头狼哀哀叫了声，似是回答。

我摸了摸婴儿的脉搏。

托前世的福，为了照顾病弱的小凤凰，我还学了医术。

很快就诊断出，这孩子是热伤风。

我在山林里寻了几种草药。

用碎石捣碎了，喂进了婴儿嘴里。

这样照顾了几天，病渐渐好了。

婴儿除了窝在母狼肚子旁吃奶，就是睁著圆溜溜的眼睛看我们。

妙法啧啧称奇。

他胆子又大了起来，咿咿呀呀逗婴儿玩。

玩哭了又还给母狼。

牙都没长齐的婴儿，气得咬了他一口。

母狼转头看他一眼。

这下，妙法终于老实了。

我见婴儿身上有很多蚊虫叮咬的红疹。

索性好人做到底，摘了些驱虫安神的草药，准备给他做一个香囊。

然后，我愣住了。

手边的香囊是当年秋猎后，答应给殿下做的。

最后因为皇后恳求，没能送出手，便一直带在身边。

不自觉的，我的脑海里，浮现出阿朔那只旧旧的香囊。

东宫新供的布料。蹩脚的绣工。

还有……

那夜白鹭山，阿朔拜别死去的老狼，磕磕绊绊地说“报恩”。

我猛然起身。

山洞里，婴儿正窝在母狼肚子边，睡的香甜。

我看著他的睡颜发呆。

这人眉梢眼角，确实有未来那个东宫暗卫头领的影子。

妙法探出个头。

“怎麽了，这小孩你认识？”

我怔怔回头，妙法眨著那双无辜的眼睛。

“到底怎麽了啊？”

我脱口而出。

“你的眼睛为什麽会瞎？”

为什麽九年后再见，他瞎了一双隽妙的眼睛？

妙法暴跳如雷。

“云苓，你诅咒我！”

我后知后觉这话逾矩。

“抱歉，我脑子一时糊涂了。”

“没事没事。”

见我沉默，妙法洒脱地一摆手。

“小僧可没有生气哦。”

“反正小僧的寿命不到十年了。”

“肯定活不到老眼昏花的时候，哈哈。”

……

我留下驱虫安神的香囊，离开了白鹭山。

十七年后重逢，我们便以此物相认。

月下，我调转马头，回头再看了眼黛色山峦。

群狼夜嗥，如泣如诉。

阿朔，要好好长大。

53

初秋，我们抵达南诏。

人潮熙熙攘攘。

妙法扯著我钻进去看热闹。

看了半天，原来是一个客居的中原人，拐走了祭司的最宠爱的小女儿。

所幸侍卫及时发现，把私奔的二人抓了回来。

祭司震怒，现下正押著那个中原人游街。

我抬眼一看，倒吸一口凉气。

那中原人被押在囚车里，低著头，脊梁却挺得很直。

这分明是年轻的太傅顾彦。

那个祭司最宠爱的小女儿是谁，简直呼之欲出。

我默默扯了扯妙法的衣摆。

“别看了，咱们还有正事要干。”

我们是来求药的。

妙法看得津津有味，被我扯出去，还意犹未尽地一步一回头。

我面无表情地想。

往后你当了国师，这苦命鸳鸯一个先进宫当了贵人，一个后来成了太傅。

有得你看的。

我拿出皇后的给的信物，很快见到了大祭司。

“陛下与娘娘愿以黄金万两，奇珍无数换得月神草。”

白发苍苍的大祭司半阖著眼睛。

他摇了摇头。

只道月神草是南诏至宝，恕他不能从命。

黄金万两，都毫不动摇。

上一世，那两个中原人是怎麽取回的？

大祭司见我们不动。

再次催促。

“两位，请回吧。”

我如遭雷击，忽然想到什麽，不可置信地看向妙法。

传闻里的两个中原人。

难不成，就是我和妙法？

妙法见我一脸缓不过神。

拍了拍我的肩膀，以示安慰。

“这麽吃惊做什麽，一看你就没被拒绝过。”

说著，他朝我挤了挤眼睛。

第19章


压低了声音。

“先走，小僧有个主意。”

54

夜半，我看著用黑布将自己的脸遮了个严严实实的人。

目光在那颗铮亮的光头上游移，不忍地收了回来。

没眼看。

我诚恳道：“伪装的很好，下次别装了。”

妙法拧眉，“怎麽感觉被骂了。”

我假笑，“你这麽聪明，怎麽会呢？”

妙法终于确定了我在阴阳怪气。

遂大怒。

一番折腾，将我的脸也蒙起来了。

妙法欣赏著他的作品，满意拍手。

“窃贼出动！”

这次窃贼行动并不顺利。

巡逻的侍卫，也太多了点。

我和妙法对视一眼。

隔著层黑布，都能看出对方脸上的凝重。

正当我们一筹莫展之际。

人群忽然骚动起来。

“风堇小姐又和那个中原人跑了！”

“追！去追！”

混乱里，我感觉有个姑娘和我擦身而过。

飘扬的黑发扫过我的脸颊。

我乍然抬眼，望进一双忧郁的眼睛。

虽未谋面，我却好像知道了她的身份。

妙法催促，“快！就是现在！”

有个眼尖的侍卫看见了那个从我身边跑过的姑娘。

他顿时瞪大了眼睛。

“风堇小姐在——”

袖中的小石头飞出，击中侍卫的睡穴。

他倒了下去，在混乱中微不足道。

我被妙法拉进了圣阁。

月色下，最后回眸看了眼姑娘逃窜的方向。

我想，若她能成功和顾彦私奔。

就不会被当成贡品送进宫。

顾彦就不会为寻心上人入朝为官。

不会在发现她死了之后，为她的孩子筹谋前路，无不用其极。

与其这样，倒不如现在就成全了他们。

身侧，妙法倒吸了一口冷气。

他扯著我的袖子，示意我仰头。

月神草。

通体莹白剔透，如同月光。

不过……

一只色彩斑斓的大蛇，尾巴一圈圈环著这株圣草。

它是月神草的守护者。

察觉到外来者的闯入。

嘶嘶吐信，金黄色的竖瞳一瞬不瞬望著我们。

是一个攻击的姿势。

妙法的胜负欲被激发。

顺手抄了根棍子，就要上前和这条大蛇决一死战。

“嘭！”

身后，圣阁的门忽然开了。

侍卫蜂拥而入，将我们围住。

祭司大怒，气得胡子都翘起来了。

“抓住这两个中原窃贼！”

妙法丢开棍子大叫。

“误会，都是误会！”

无人理会。

推搡间，有什麽东西从我袖中掉了出来。

祭司随意一瞥，看得眼睛都直了。

“等等！”

他指著地上那朵干枯的红花，声音都在颤抖。

“这是什麽？”

我警惕地看他一眼，将花捡了起来。

“照殿红。”

祭司陡然激动起来。

“中原人，你不是想要月神草吗？”

“我和你换！”

这……说换就换了？

“这花有什麽神奇的地方吗？”

话一出口，我自己就愣住了。

我是如何回溯时空的，我再清楚不过。

“这是南诏古籍里，能够溯洄时空的花。”

祭司恋恋不舍地望著我掌中衰败的红花。

我蹙眉，“可是它已经枯萎了。”

祭司摇头，“它是种子。”

他在胸口虚虚描画了个图腾，目光虔诚。

“原来，它是真实存在的。”

我眉心突突直跳。

这朵照殿红，癞头僧说是宫中贵人所赠。

而宫中，只有一棵照殿红，是殿下登基那年南诏送来的贺礼。

所以。

二十多年后，南诏进贡的那棵照殿红。

它的花带著我溯洄时空，留下了它的种子。

可若不是先有种子。

又怎麽会种出未来那棵照殿红？

前因。后果。桩桩件件，我头疼欲裂。

或许……

有一个念头在脑中渐渐明晰。

因果不是一条线。

而是……一个圆。

所以，因果能够倒置。

因可为果，果亦为因。

而过去、现在、未来，同时存在。

在这条光阴长河里，无数个我在各个时间点里奔走。

我们在同一时刻创造前因后果。

我们在为拯救殿下，共同努力。

可是，这个圆的开始和结束，又在什麽地方呢？

癞头僧的大笑又一次在我耳边响起。

旧日上空笼罩的阴影。

在此刻，如同复苏的幽灵。

“施主身上的因果若环，环环相扣，却不知何处是头啊！”

……

在离开南诏边境时。

侍卫们押著出逃的风堇，和我们擦肩而过。

我仔细看了眼，没看见顾彦的身影。

这一次被抓回来的只有她一个。

她还是失败了。

我回眸，少女低垂著脑袋，如同枯萎的花。

不久后，她会被当成南国最美丽的贡品，送进千里外的皇城。

人们不记得她原本的名字。

她被留下的，只有容贵人这个封号。

生如此，死如此。

55

星夜兼程，终于在殿下的百日宴前赶了回来。

亲眼见到小殿下服下月神草。

我刚松了一口气。

低头却见这个白软的小东西，一瞬不瞬地望著我。

“……”

我的心柔软得一塌糊涂。

没忍住，趁著皇后不注意，轻轻碰了碰他肉肉的小手。

“神仙。”

皇后和宫女吩咐完什麽，就要转过头。

我默不作声地抽手。

却被小殿下抓住了小指。

皇后回过头，刚好将我抓了个正著。

她温柔地笑了。

“还请神仙为祈儿取个小字，权当赐福。”

那一瞬间，我想起宫中的传说。

——小殿下百日时，曾有一神仙云游至此，为他取字“凤凰”

。

我骤然颤抖起来。

皇后目光殷切，小殿下咿咿呀呀朝我伸手。

我的眼泪掉了下来。

然后，我听见自己的声音，轻而沙哑。

第20章


我说：“凤凰。”

凤凰要涅槃重生，但你不用，你一生顺遂。

你永远是鲜亮骄傲的小凤凰。

万千劫数，我替你担。

56

翌日，就是殿下的百日宴。

皇后提前准备了抓周之礼，邀我同观。

然后，我就看见——

小殿下略过眼前的金银奇珍。

抓住了我的袖摆。

他“咯咯”笑了起来。

皇后有些尴尬。

“神仙，祈儿不是有意冒犯。”

我怔怔低头，望进那双弯弯的笑眼。

如同命运，一语成谶。

“……无妨。”

一个无伤大雅的小插曲。

日头越来越烈，我的意识有一瞬的恍惚。

天色变幻，霞光万丈，祥云翻卷。

众人皆被这天生异象所惊。

纷纷向高座上的帝后贺喜，说小殿下必然不凡。

妙法放下肘子，嘴上沾了一圈酱汁。

“云苓，你怎麽了？”

“你的脸色很不好。”

我被这一声唤回神。

才发现自己冷汗涔涔。

“我——”

耳畔，忽然响起一个飘渺沉冷的声音。

【因果闭合，你该回去了。】

高台上，小殿下似有所感，啼哭起来。

妙法惊呼，“云苓，你的手？！”

袖下的手已经趋近透明。

他想抓住我，却只徒劳地穿过我透明的身体。

他察觉到，我在一点点的消失。

“你要去哪儿啊？能带上我吗？”

我苦笑：“或许是未来，不成了。”

妙法急道：“那未来，我还能在哪儿见到你？”

“你说过要带我偷酒喝的！”

我脱口而出，“宫中！”

我咬牙，声音被风撕得稀碎。

“我会回来的，一定会！”

“不过下一次见面，我或许就不认识你了！”

“你一定要告诉我你的名字！”

妙法扯著嗓子。

“好！”

“那小僧备好酒，等你来喝！”

“不过，小僧还得等你多久啊？”

我的脑子一片空白。

要多久？

第一次溯洄，我回到了昭宁十二年。

见到了小殿下。

也见到了……妙法。

来不及说什麽，紧接著就是他圆寂的消息。

我忽然意识到。

我许诺妙法的下一面。

就是此生的最后一面。

下一刻，眼前的一切消失不见。

白茫茫的虚无里，那天音又响起来了。

【你救他一次，却困他一生。】

【时也。命也。】

我颤抖著问。

“你能不能告诉我，为什麽妙法瞎了？”

【他命数已定，衰老快于凡人十倍。】

【因为你一句归来。他怕你认不出他。】

【用一双眼睛，向神佛换了容颜永驻。】

那一瞬间，往事在眼前翻飞。

最后定格在，我在摘星阁找到的数十坛好酒上。

我当时还想。

妙法这和尚看上去一本正经，私下却偷偷藏了这样多的酒。

原来，如此。

因我一句归来。

漫漫余生，困死一隅。

昭宁十二年，昏暗的摘星阁里。

我以为的初见，在他眼里，是故人久别重逢。

他的声音嘶哑如老朽，眉梢却带笑。

“小僧妙法。”

“神女，别来无恙？”

“你要喝酒吗？”

恍若昭宁三年初见。

青涩小僧骑著驴，摇头晃脑，吵吵闹闹。

“云苓，你什麽时候带小僧偷酒喝啊？”

恨对面，不相识。

57

昭宁三年春末，见皇后，遇一青涩赖皮小僧妙法。

仲夏夜，白鹭山救狼孩，十七年后再重逢，其名阿朔。

秋，至南诏，遇一对有情男女私奔，未果。

留下花种，久远的未来，南诏以照殿红贺新皇登基之喜。

初冬，携月神草回宫。

小殿下百日宴，取字凤凰。

冥冥之中，因果自有定数。

我抬眼，一条金色在长河在面前缓缓流淌。

我听见了声音。无数人的悲欢离合，爱恨歌哭。

【此河，名唤光阴。】

我嗓音滞涩，“那麽，我要回到哪里去？”

【到来处来，到去处去。】

朱砂痣湮灭。照殿红枯萎。

是时候，该回去了。

身体轻盈而空荡。

如一滴水，汇入川流。

下一刻，指间发烫。

【有一个人，不肯放你走。】

【他用红线牵住了你，强留你下来。】

天音卡顿，一声叹息。

【花开花落自有时。他又能留你多久呢？】

我怔怔垂眼。

一圈浅淡的红痕环绕在指根。

世间因缘，生生灭灭。

却有一寸红线。

想要把我拉回人间。

带回到……那个人身边。

58

因果相续，大梦经年。

我艰难地撑开眼皮时，天光熹微。

殿下守在我榻边，以手支颐，沉沉睡去。

如同天音所言，一段红线系在我指指根。

恍若斩不断的尘缘。

本朝传说，带上红线的人，会羁绊一生。

我看得出神。

头顶，忽然响起殿下沙哑的声音。

“红线，牵住了。”

“……再跑不掉了。”

他紧紧抱住了我。

有什麽温热的液体淌进我颈窝。

我迟钝地意识到，这是眼泪。

“阿苓。”

“你不知道，这些日子，孤快疯了。”

我才知道，那日，殿下还是挣脱了侍卫跳崖。

他搜寻三日，在水边的大石上找到了我。

我掉进水里，又被潮汐冲刷上岸。

我昏迷了将近一年。

这一年里，皇帝病重，太子监国。

殿下打击世家，收拢权柄。

先拿侯府开刀，杀鸡儆猴。

又以雷霆手段荡平了朝中质疑的声音。

就算没有我，他依旧能做的很好。

我一直知道的。

我想起什麽。跌跌撞撞往偏殿跑。

找到了那副《神女图》。

这一次，我展开画卷。

从前模糊不清的神女面目。

悄然间，变成了我的眉眼。

因果闭合，如此清晰。

对上殿下惊愕的目光，我扯了扯唇角，想笑一笑。

“殿下。”

我哑声道：“我回到了你的过去。”

和小小的你，相见了。

原来那麽早的时候，我们的命运就已经交织在了一起。

第21章


往事若飞鸿踏雪泥，千头万绪，从何而起。

我张了张嘴。

“昭宁三年春……”

霎时间，泪如雨下。

59

皇帝驾崩，是在一个寻常冬日。

大太监高呼陛下，一头撞死在了龙榻边。

这是昭宁年间的最后一抹血色。

一个时代落幕，另一个时代拉开序幕。

岁末，是殿下的登基大典。

如我所愿，他终究走进了那个属于他的，光辉灿烂的未来里。

我一瞬不瞬，望著白玉台上的年轻君王。

帝王衮服，九旒冠冕，金玉为饰。

一件件，都是我亲自为他穿戴。

殿下本想让我当礼官，却被我拒绝。

这些日子，我心神恍惚的频次越来越高。

那是我又要离开的征兆。

天音是对的，殿下留不住我。

耳畔山呼万岁，我跟著跪伏在地。

道，吾皇万岁万岁万万岁。

往事如同走马灯。

我想起那封藏在枕下的封后诏书。

上面御笔金印，一笔一划，写的是我的名字。

我想起夜半，处理完政事的殿下蹑手蹑脚来到我榻边。

珍而重之，在我额上落下的那个吻。

我不曾睁眼，唯有眼睫颤抖如蝶翼。

那一刻，我想起自己会在未来不久后的消失。

只想让殿下忘记我。

夜长梦多，他多难过。

殿下叹息了声。

他没有点破我装睡，只是很轻地替我掖好了被角。

我不曾说，他不曾问。

有些话，跨越两世，终究未能出口。

——喜欢吗？

——喜欢……月亮。

爱慕与仰望，人们装聋作哑，月亮缄口不言。

谁知晓呢？

唯有那夜穿堂而过的风知晓。

很久很久之前，小殿下曾问过我一个问题。

“会不会有一天，神女不在了呢？”

稚子清凌凌的诘问犹在耳畔。

当年的我哑口无言。

到如今，终于有了答案。

——到那时，小殿下必然名扬天下。

莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

所以，小殿下，别怕啊。

红线断开，在我指间脱离的刹那。

我又听见那道天音。

【该回去了。】

我轻声道：“我会去到哪里？”

【来处，即是归程。】

来处？

我怔愣片刻，忽然笑起来。

万法皆空，因果不空。

我是谁？

我是榴花巷的一个无名乞儿。

我是殿下身边的一条疯狗。

我是这条光阴长河里，一只小小的蜉蝣。

60

长街，静静落雪。

榴花巷白雪茫茫。

脏污的巷弄深处，遥遥传来两声狗吠。

一切的原点，原来是这里。

我望著雪雾里一轮白月亮，痴痴笑起来。

月亮，就应该永远挂在天上。

我的殿下，也该高坐云台，不染尘埃。

我思慕一人，他如月色温柔皎洁。

我身在尘泥，不敢染指，惟愿他一生圆满。

年轻的新皇在山呼万岁中登基, 开启他煌煌盛世。

春风楼依旧张灯结彩，却再无小倌凤翎。

而无名无姓的小乞儿。

悄无声息，饿死在旧岁的最后一个雪夜。

这就是, 故事开始的地方。

腹中饥肠辘辘，我饿的头晕目眩。

只是这一次, 再也没有人分我那半个冷馒头。

可我不想死。

我想大喊，想求救, 可我发不出声音。

我仰头问, 这就是我的因果，我的宿命吗？

苍天垂眼，漠然无言。

惟有夜雪落在鼻尖，预兆著明年是个好年。

一切都结束了。

在这个时候, 我竟然还想起殿下偷吻我那夜。

当时我想让殿下忘记我, 免他伤怀。

可是真的到我快要死了的时候, 却生出些不该有的妄念。

好吧, 其实我没有那麽宽容大量。

我是一个很小气的姑娘。

我真正想说的, 是——

殿下, 可不可以请你, 不要忘了我。

人们常说, 有人牵挂的鬼魂, 会寸步不离地跟在那个人身边。

我一点也不想死。

我还想陪在殿下身边，看他风华正茂, 看他白发苍苍。好多好多年。

不管他变成什麽样子，一面又一面, 在我眼里, 都如初见。

我是如此眷恋这个有他的人间。

长街尽头, 却有马蹄踏雪而来。

十二章衮服, 九旒冠冕。

他骑白马的样子，却一如年少。

潇洒好看，未曾更改。

他来得那麽快, 那麽急。

我怔怔抬眼, 竟不知这眼前的一切，是否是苍天垂怜，赠我临死前一场幻梦。

眉间细雪融化。

悬在眉睫, 如同泪珠。

“无论你在哪里，我都会找到你。”

我跌入一个温热的怀抱。

一个紧紧的, 仿佛要揉入骨血、今生今世再不分开的拥抱。

“可是阿苓, 你不该抛下我。”

沙哑的声音响在耳畔，惊心动魄。

“在这条光阴长河里。”

“只有你遇见我的时候，因果才形成闭环。”

飞雪无言，茫茫成阵。

无可更改的因果, 于此处闭合, 发出“咔哒”声响。

一个点，延伸出一条线，环合成一个圆。

兜兜转转, 回到彼此身边。

我被命运馈赠的善果砸得头晕目眩。

哭哭笑笑，竟不知如何应答。

原来如此。

竟是如此。

这才是故事真正的结局。

月落重生灯再红。

从此花朝月夜、岁岁年年，常相见。