════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════背着联姻丈夫在外养了只金丝雀婚后生活太枯燥，我养了只金丝雀解闷。谁料消息传到了联姻丈夫耳中。从那天起，他开始频繁回家。甚至……花样百出。直到有一天，他问：「你什么时候带我去见你养在外面的金丝雀？」「他到底有什么吸引你？」我愣住：「你想见？」得到肯定回复后，我带他去见了我养的鸟。一只格鲁斯特金丝雀。1我和傅靳桦是商业联姻造就的夫妻。尽管从小就认识，但不熟。婚后，他忙他的事业，我忙我的事业。聚少离多是常态。尤其傅靳桦这两三个月有海外的合作，经常一飞就大半个月都见不着人。朋友们都笑我，说这个婚结了和没结差不多。「以前总说想要那种老公不回家还给钱的好日子，但你老公长这么顶，我都不知道他不回家，你到底是亏还是赚了。」「……」「话说云舒，你现在结婚跟单身没什么区别，每天除了上班就是应酬，不无聊吗？就没想着去找点别的乐子？」无聊？确实有点。所以那天开车路过花鸟市场，鬼使神差地进去逛了一圈。出来时除了手中一把白色洋桔梗，还多了个鸟笼。我买了只明黄色的圆嘟嘟的鸟。商家说那是格鲁斯特金丝雀。鸟笼里有吱吱喳喳的声音，嘹亮欢快，听得我也心头跃动。我没有将金丝雀带回去，而是安置在自己名下的一套别墅里面，让阿姨专门照顾着。婚房是我和傅靳桦共同的住处。我不能不经过他就随便养东西。成为养鸟人的当日，我给闺蜜分享了自己的喜悦。林清岚那边不知道为什么环境音很嘈杂，她似乎听不清我说的话，要开免提。我不由提了声量：「我说，我在外面养了只金丝雀——」不知道为什么，我这句话后，那边突然安静。背景里的各种说话声停下了。「林清岚？」那头的人却突然小声用气音道：「谢云舒，你怎么什么话都随便说啊？也不问问我在什么地方。」「？」我养个鸟，有什么问题吗？「这不能说吗？」林清岚：「小声点，难道光彩吗？」「……」这通电话结束后几日，我似乎隐隐从旁人口中听说自己养了只金丝雀的事。他们谈论的时候还特意避着我。我又忙，没时间深究他们究竟都在谈论什么。这天下班回家，进门后，隐隐觉得室内不太对。一抬头看见客厅沙发上坐着一道沉默的身影。已经半个月不见的男人，不打一声招呼回来了。2「傅靳桦？」我走过去，「不是说还有一周才能回来吗？」我们夫妻虽然不熟，但他的行程我还是知道的。「你不希望我回来吗？」傅靳桦说的话有点奇怪。「嗯？」我不明所以。傅靳桦张口似乎想说句什么，但最后什么都没说。我觉得他脸色有点难看，抬手摸摸他的脸：「你身体不舒服吗？」也没发烧啊。下一秒，傅靳桦毫无预兆拦腰将我搂向他，我被按在他腿上，以跨坐的姿势。还没来得及说什么，傅靳桦就亲了上来。很汹涌的吻。我以为他只是想接个吻，然而亲着亲着，吻变了味道。我挣扎着说没洗澡，他却一下子托着我的臀站起，往浴室的方向走去。傅靳桦有锻炼的习惯，身上的肌肉线条很好看，单手抱我也不在话下。他今晚不知怎么了。很凶。凶到我哭了，他也不停。不停问我，他是谁。傅靳桦、老公、爱人……这些答案他都不满意，但还是要我说。浴室氤氲，我像没有支点的浮萍，只能牢牢攀扯在他身上。体力严重透支，迷糊间，听见傅靳桦在我耳边说了一句话：「你是我的。」我当然是他的。可我没精力去回应他了。他像这辈子没见过女人似的。直到第二天，我才有精神去问他行程的问题。傅靳桦站在床边，深深看着我：「项目在尾声阶段，我将工作交接好了，这段时间都会在国内。」「之前不是说那个项目很重要，你不放心得自己盯着吗？」傅靳桦嗯一声：「国内也有很重要的……要我亲自盯着。」我没听懂他话里的隐喻。3傅靳桦从那天开始变得很奇怪。按道理说，我们工作都很忙，但他回家的频率高了很多。通常我回到家时，他也在了。这天下班回来，看见傅靳桦围着围裙从厨房里端菜出来。我愣了一下。不仅仅是因为傅靳桦下厨，还有他的打扮。他穿着件黑色的背心，好看的肌肉线条明晃晃展示在空气中，搭配上那张脸，性张力迎面冲我袭来。偏偏还穿着围裙。淡淡的人夫感。好吸引人。傅靳桦看着我，温和道：「回来了？快洗手吃饭。」这是我第一次吃自己丈夫做的饭。商业联姻的缘故，我们对彼此的家务技能不作要求，这些事平时都雇人来做的。所以我也不知道，傅靳桦竟然有这样的手艺。「好吃吗？」他问。我捣蒜般点头：「好吃。」然后他又说意有所指的话：「既然家里的饭好吃，就不要吃外面的，不健康。」我只听懂了表层的含义：「这怎么行？你这么忙，怎么能天天下班回来还做饭？」傅靳桦：「……」晚上，趁着傅靳桦洗澡的时间，我和林清岚打电话。她的声音听起来有点偷偷摸摸：「你老公没在旁边吧？」「不在啊，怎么了？」林清岚：「你那金丝雀怎么样了？」金丝雀？「挺好的呀，它现在都会用脑袋蹭我的手撒娇了。」每只小鸟的性格也都不同，我这只金丝雀正好是性格亲人的那种。「谢云舒，没想到你喜欢的是这种类型，」林清岚不知道为什么露出了稍微有些变态的笑声，「别说姐们儿不支持你哈，你毕竟结婚了，就算是没感情的商业联姻，瞒着老公在外面养这种玩意儿，你可得藏好。」「藏什么……」我刚想问她这有什么好藏的，身后忽然响起脚步声。傅靳桦不知什么时候洗好了，腰部围着条浴巾就出来了。我看见一滴晶莹的水珠从他胸膛滑落，直至没入浴巾内。一种无声的性感。他开口问：「在和谁打电话？」「林清岚啊。」我后知后觉地给他展示手机页面，却发现林清岚不知什么时候挂了电话。4傅靳桦的眸色落在我的手机屏幕上，他没说什么，而是伸手抽走手机。按灭了屏幕。他在我眼前俯身，那张俊脸被放大，而后我的手被他抓着抬起，他的脸贴近，轻轻蹭了一下。蹭的时候，眼睛却依旧直勾勾看着我。我听见他问：「你喜欢这样的？」那一刻，其实我脑袋一片空白，没听清他在说什么。我和傅靳桦是商业联姻，却也是真夫妻，我们对彼此是履行夫妻义务的。可我没想到一向沉稳的傅靳桦会做出这样的举动。「傅靳桦，你听见我打电话了？」他眸色深了些，眉心蹙起，他深呼吸了一下，胸膛起伏着。「谢云舒，如果你喜欢这样的，我也可以，不要去外面找。」傅靳桦大概不知道，他现在看起来有多性感，以至于他的话我只听清前半句，下一秒，他的吻汹涌袭来。情迷意乱时我在想，我刚才电话里说的是鸟，傅靳桦跟一只鸟计较什么？他果然是不喜欢鸟类吗？我歇了要把金丝雀养在家里的心思。傅靳桦今夜格外不同，他很粘人。在我耳边说了很多句让人情迷意乱的话。他以前在床上话不多的。现在却句句都很涩气。我在难耐的羞耻和愉悦中同他沉沦。谁把我老公的模式给改了呀？傅靳桦的花样多了。不仅频繁回家，甚至我的行程他也无比关心。这天下班后去自己的私人别墅玩鸟。小鸟被养得圆滚滚的，小脑袋也圆润。虽然平时不是我在照顾，但我过来还愿意飞在我手上。我没有笼养，而是让人打造了一处适合它生活的「鸟房」。里面有植物，也有阳光投射进来，甚至温度也是最适宜的。傅靳桦电话打来时，我正在逗鸟：「宝宝真乖，这么黏主人啊……」电话已经显示接通状态。「傅靳桦？」那边沉默半晌才开口：「你在哪儿？」最近联姻丈夫格外缠人，我下意识觉得他是催我回去，于是道：「我马上回去。」傅靳桦又沉默了，很久后才道：「嗯。」当晚缠绵时，他俯身在我耳边，用冷淡又压抑的声音道：「主人，我表现得好吗？」我瞪大眼睛。无言又汹涌的羞耻席卷了我，我完全想不到我结婚半年多的老公为什么会变成这样……简直魅魔来的。底线在这个称呼下溃不成军。迷糊间，我听见他在我耳边轻声抱怨：「为什么没喊我宝宝？」我太困了，导致这句话像我梦里出现的一般。5我的联姻丈夫花样越来越多，有时候甚至到了我难以招架的程度。最近应酬多，我回到家时很晚了，还有些醉酒。傅靳桦煮了醒酒汤，甜甜的，喂给我喝。我抬眸看他一眼，发现他的神色是阴郁的。醉酒状态下，我没想太多，伸手去抚平他眉心的沟壑。「别皱眉。」傅靳桦扶着我，不太高兴的模样：「怎么喝这么醉？」我捧着他的脸，端详半晌，笑盈盈道：「老公。」他顿住。几秒后，我听见他又轻叹了声。。「为什么最近总叹气啊？」我问他。傅靳桦的回答过了一会儿才响起：「因为我唾弃我自己。」我不解：「你这么好，为什么要唾弃自己？」傅靳桦从小就是天之骄子，别人家的孩子，我想不通他为什么还要这么凡尔赛。「那你爱我吗？」他突然问。爱？此时没有在床上，我一时间不知道该怎么面对这个问题。我对他是有好感，有喜欢的，可我不知道能不能到爱的程度。迟疑的片刻，傅靳桦已经不纠结这个问题了。他蹲下去替我脱去高跟鞋，抱着我进浴室。我之前是很羞耻于他为我洗澡的，可傅靳桦在床上总是精力旺盛，好几次事后我都懒得动弹。傅靳桦亲自为我清理。一而再，再而三。习惯真的是一种可怕的东西。我喜欢傅靳桦的亲吻，总是缱绻的。但今夜，他将我放在床上，并未立刻亲吻我。我脑袋里有些混沌，眼神迷离间，看见傅靳桦手中拿了他的领带过来。？他的指腹摩擦着我的手腕，轻声商量道：「今晚玩个游戏好不好？」我指着领带问他：「你要绑我？」「可以吗？」我摇头：「我不想。」傅靳桦于是停住了动作，他看着我，好半晌突然问：「那你绑我呢？」把傅靳桦绑在床头……对上他幽深的眸光，我鬼使神差地点头了。双手被束缚住的傅靳桦看起来可以任我为所欲为，格外地让人有掌控欲。我觉得自己不是个坏女人。可今晚约莫是酒精侵蚀了我的羞耻心，我特别想看他情难自禁的模样。傅靳桦还准备了条黑色的带子，我拿它蒙上了傅靳桦的眼睛。他看不见我的模样，于是我自欺欺人地放肆了，这是很混沌了一晚。乃至我第二天醒来时回想起，会忍不住将被子蒙过脑门。尤其是看见傅靳桦的手腕上还有留下的痕迹时。我怎么会是这种人……可是昨夜被绑住双手蒙上眼睛的傅靳桦，好性感。傅靳桦的西装外套为他挡住了那些痕迹，可我一想到他带着满身的痕迹去上班，去当那个杀伐果断的傅总，心里又忍不住有些悸动。我有点坏。6在我看来，这段联姻正在缓步走向正轨。我和我的丈夫还算幸福。顶多是傅靳桦粘人了点，需求大了点。有个公开的慈善晚宴，我和傅靳桦都会代表各自的家族参加。我身上穿着定制的礼服，脖子和手腕上是傅靳桦之前回国送的首饰，婚戒也都戴着。慈善晚宴上人很多，但还没到正式开始的时候。我四处寻找我的丈夫。终于在某个角落里找到了他，还有他的两位好友，陈嘉闻和苏宸。他们不知在和傅靳桦说什么，喋喋不休的模样，也不知是不是错觉，他们俩的模样看起来有点恨铁不成钢。我走近时，陈嘉闻先看见了我，很激动地朝我走了两步，似乎有什么要与我据理力争的。印象中，我似乎和陈嘉闻和苏宸交集不多，生意上也没什么联系，不存在和他们结怨的情况。我的疑惑没能解决。因为陈嘉闻被傅靳桦拉住了，不知他说了什么，陈嘉闻停住脚步，但还是冷脸。傅靳桦朝我走了过来。「陈嘉闻和苏宸跟你说什么了？和我有关？」我问。傅靳桦没解释，他说：「一点误会而已，不用放在心上。」可他没说是什么误会，又摆明了是有心事的模样。慈善晚宴上，我们夫妻俩都是一掷千金的选手。直到上面拍卖师介绍：「下面的拍品是著名画家李珺的作品，今天我们请到李女士到现场为我们讲解这幅画的创作心得，有请——」听到这个名字时，我顿了一下。直到一袭白裙的李珺上台，我才终于确定，没猜错。我没忍住往旁边看了眼。李珺，书画世家的千金大小姐。没记错的话，她和傅靳桦一起长大的，之前据说是想和傅家联姻来着，后面不知为什么不了了之，李珺也在不久后出国了。关于李珺回国的事，我是一点风声也没听着。在我和傅靳桦结婚之前，她应该和他更熟悉些。台上的年轻姑娘侃侃而谈，举手投足间尽是书卷气，很文艺的风格。我和她是截然相反的，我野心勃勃，联姻也不是为了爱情，而是为了事业。傅靳桦只是刚好是这里面最好的选择。这幅画，我和傅靳桦都没竞拍，但我确定台上的人有将她的目光落在他身上。当然，这幅画最后还是以高价拍下了。整个晚宴，尤其是李珺出现后，落在我和傅靳桦身上的视线就变多了。我知道人是八卦的，所以没理会。只不过点开手机，忽然发现有个认识的人发了和李珺的合照。配文是：【大小姐回国勇敢追爱】？这追的爱是……我端着香槟环顾一圈，才发现傅靳桦和李珺两个人不知什么时候都离开了我视线范围。迟疑片刻，我立马开始在场内找人。傅靳桦可以喜欢别人，也可以对别人爱而不得，但他不能出轨。我丢不起这个人。找到傅靳桦时，他果然和李珺在一起。孤男寡女站在走廊拐角，女方哭得梨花带雨，我离着远，只听见一句什么「红杏出墙」。看不清傅靳桦的面容，我走近时，听见他说：「没有这回事，你误会了，而且这不关你的事。」7我在几步外站住，喊了声：「老公。」傅靳桦转身，眸光落在我身上时才终于有了波动。他没再理会哭泣中的青梅，朝我走了过来，牵着我的手离开。我问他：「你就这么走了？」傅靳桦：「不然怎么走？」我凑过去小声道：「她哭了。」傅靳桦：「关我们什么事？」他说了「我们」。于是我又困惑了，傅靳桦看上又不像是和李珺有私情的模样。「她喜欢你。」我笃定道。傅靳桦没否认，但不知想到了什么，冷哼了一下，意有所指道：「当小三的人都是自甘堕落。」他三观这么正，我侧眸看了他片刻。但还是有点好奇：「你们为什么没在一起？」我记得傅李两家想议亲的事在早两年。傅靳桦语气淡淡：「不喜欢。」可他和我不也是商业联姻？同样谈不上喜欢与否。其实我能察觉到傅靳桦心情不好，可能是在晚宴开始前就不好了，也可能是李珺出现后。他今夜喝了不少酒。回到婚房时，他靠在我肩头，不知有几分醉和几分清醒。作为妻子，关注丈夫情绪也是义务之一。于是我问他：「你最近到底怎么了？」傅靳桦抬头看我，细看才发现，他眼睛有点红，一股受了大委屈的样儿。他看了我好半晌，终于开口：「谢云舒，你什么时候带我去见你养在外面的金丝雀？他到底有什么吸引你？」金丝雀？傅靳桦怎么还是知道这件事了？自从知道他可能讨厌鸟类后，我就没打算和他提。商业联姻的夫妻，我在外面偷偷摸摸养只小鸟怎么了？我愣了片刻，才开口反问他：「你想见？」「嗯。」傅靳桦的眼皮垂下。我牵起他的手，一边给刚离开不久的司机打电话，一边将人拉起来。「走，我们现在就去见。」天知道我的小鸟有多可爱。之前怕傅靳桦知道后不喜欢，我都没有发朋友圈。也就和林清岚提过一嘴，她话里话外好像也不是很赞成我养鸟。我有天给她发过小鸟照片，林清岚回了一句：【哪里来的小肥鸡？】人家哪里肥了？只是毛绒绒！可爱到膨胀了而已。8一路上，傅靳桦情绪还是很低落。但即将到的时候，他忽然开口：「我记得，这是你以前住的别墅，你让他住在这里？」「对啊，有什么问题？」他不喜欢吗？难不成我要将我的小鸟扫地出门？一只小鸟而已，它只是吵了点，小鸟有什么错？傅靳桦幽幽道：「我都没有来过。」我不是很理解他的意思，我又不止一处房产，他只是没来过这个房子而已，他去过别的呀。下了车，傅靳桦作为一个半醉的人，很强势地和我十指相扣，才走进去。被惊醒的王婶起来看见是我们，打了声招呼又回去睡了。傅靳桦又幽怨了：「你还专门安排人照顾他。」我终于听懂了，他在吃醋。可好端端和一只圆滚滚的小鸟吃什么醋？喝醉了的男人这么不可理喻吗？我拉着傅靳桦直冲后院的生态鸟房，开门走进去。这个鸟房是有些大的。只不过我们一进来，树枝上就响起一声「啾」，然后就是一长串的鸟鸣声，其实很好听。就是有点吵。枝干上明黄色的小家伙蓦地扑扇起翅膀，飞了几下后落在我掌心。我呈宝似的将掌心的鸟展示给傅靳桦看：「你看，它是不是很可爱？」傅靳桦看上去已经愣住了：「这就是你养的金丝雀？」「对啊，格鲁斯特金丝雀。」我摸摸小鸟头，不知是不是我的错觉，它看上去好像又蓬松了一点点。得让王婶注意喂食才行了。「养鸟为什么要偷偷摸摸？」傅靳桦的语气里透露着不解。我看着他，又看看我可爱的小鸟。「还不是听说你讨厌金丝雀，我养在外边，偶尔过来看看而已。」傅靳桦看着我手里的小鸟，嘴里喃喃：「我以为是……」「你以为是什么？」我眯了眯眸子。我再迟钝也能从傅靳桦话里听出，此金丝雀非彼金丝雀的意思。傅靳桦一时间没开口。我盯着他看半晌，这个在外雷厉风行的男人脸上难得浮现出心虚。拷问了好久，才从他嘴里得知真相。「所以，你提前从国外回来，这段时间动不动就在家，还……是因为以为我在外面养了个男人？」这段时间傅靳桦的变化我看在眼里，总归不过是回家勤点，粘人了些，我没察觉出太多。我更不解了：「你回国那天怎么不和我说？」傅靳桦看我的眸光于是又染上了些别的情绪：「我不敢。」他眼睛依旧红着，凑过来低头埋在我颈侧。「如果我摊牌了，你选他没选我怎么办？」听到这里，我是真的想晃一下傅靳桦脑子里的水了。「你是我老公，我不选你选……」话说到一半，我有点泄气，「算了，我也有问题。」我以为他讨厌鸟类，他以为我有情人，因为中间隔着联姻这个幌子，双方都没有过问太多。我和傅靳桦之间，存在着严重的沟通问题。9小鸟被安置在它枝头的小窝里，啾啾啾了很久，可爱。我和傅靳桦上了楼。这个点，自然不打算再出门的。楼上只有我婚前睡的卧室每日都有人打扫，直接休息没问题。只是这里没男人的换洗衣物，顶多将我的浴巾借给傅靳桦。太晚了，我没多说什么，先进了浴室。刚出来门，就整个人被搂在怀里。傅靳桦在我耳边轻声说：「对不起，我不应该误会你，你如果生气，可以打我骂我，不要不理我。」他身体带着刚沐浴完的清香，腰腹间围着浴巾，其他部位可没有布料包裹着。胸肌、腹肌以及身上的各种健身痕迹都清晰可见。很漂亮。我甚至分不出他到底是道歉还是在色诱。「傅靳桦，你坐，」我将他按在床上，站在他面前，在高度上取得一定优势，再直视他的眼睛，「如果说你之前认为我出轨了，那你这段时间是什么意思？」傅靳桦也同样直勾勾看着我，嗓音有些低沉：「我在通过我的努力，让你回归家庭。」「……」所以这段时间的各种色诱，是为了让我知道野花不如家花香。「我在你眼里，就是这么道德败坏？」我幽幽看着他。「对不起。」傅靳桦又道歉了。我定定看着他半晌，终于开口：「傅靳桦，你喜欢我？」男女之间，能成为夫妻，利益足够就行。但感情上依旧是强求不得的。我和傅靳桦之间，最初的开始，是坐在一起商讨这桩婚事可以带给彼此的益处。婚前，其实我们有过约定的。如果婚后碰上喜欢的人，等稳定后，和平离婚。可傅靳桦太好，结婚的每一项细节，他都亲自跟进。婚后最初，除了忙碌，他履行了作为丈夫的种种义务。关于上床，氛围到了，水到渠成。我很满意傅靳桦，哪怕这段婚姻不是以感情为基础的。「对，我喜欢你。」我听见他说。傅靳桦拉着我的手，轻声道：「我们是夫妻，即便外面有什么人短暂勾去了你的注意力，也一定是他的问题。」「我怕有些话说开了，就没有回头的余地。」他直视着我的眼睛。可那一刻，我是愣住的。傅靳桦无疑是天之骄子，我不曾想过他有这样卑微的姿态。他站了起来，低头轻蹭我的鼻尖，还吻了一下我的唇：「云舒，你可以生气，惩罚我，但不能不要我。」10我顿了一下：「我也有问题，不应该从别人口中打听你的喜恶，我应该问你。」一开始就和傅靳桦说清楚，这个误会应该不会持续那么久。夫妻间的沟通，应该更坦诚些的。傅靳桦又亲了亲我的唇，他的吻有些湿润缱绻，他说：「是我的错。」承认错误和请求原谅，这是很多成年人也学不会的事。但傅靳桦很自然地将我的手按在他身上，他说对他为所欲为是我的权利。氛围正好，傅靳桦近来的郁结的心情已经得到解决，我没有怪他，毕竟在那种误会的情况下，傅靳桦的做法已经称得上很大度了，都大度到不像正常人了。我谴责他似乎也不应该。但这里不是我和他的婚房，没有任何支持我为所欲为的措施。傅靳桦将我按在床上，他轻吻我的眼睛，说：「没关系，我伺候你。」他的吻一路往下。我记得新婚时，他并没有这么熟稔的。生涩却也勾人。现在，他已经熟悉我。……第二天一早，我醒来时旁边已经没人。洗漱完下楼才发现傅靳桦在鸟房里面喂鸟。平时能够乖巧窝在我手心的金丝雀，同样亲近傅靳桦。我走进去，原本在傅靳桦手上的小鸟扑闪翅膀，落在我掌心。我摸摸它的小脑袋：「宝宝乖。」小鸟：「啾啾啾啾啾啾……」傅靳桦看过来：「所以宝宝也是它？」「宝宝是我给它起的名字。」傅靳桦沉默了。我也想起了点什么，凑近问：「所以你之前喊主人……」话没说完，傅靳桦用一个吻堵住了我的嘴。不是很深入的吻。我还是弯了眸子看他：「吃小鸟的醋，你出息了傅靳桦。」他定定看着我，忽然又开口：「主人。」我瞪大眼睛，现在是白天，不是在床上。他这一声喊出来，我下意识往旁边看看，要是让别人听见，我和他都要脸面扫地了。傅靳桦低头：「我觉得你在床上还是挺喜欢这个称呼的。」「……」11和傅靳桦的误会解开后，我特地和谣言的万恶起源通了个视频。林清岚在那边看着我手上明黄色的小鸟愣神：「这不是你之前发给我的小肥鸡吗？它才是你养的金丝雀？」我点头。下一秒，那边的人笑得上气不接下气。「哈哈哈哈哈笑死我了……」「你还好意思笑？」林清岚一边笑一边道歉：「对不起我错了，但我真没宣扬，那天你电话打过来时，我正在聚餐，他们太吵了，我让他们安静点，刚开免提，你就说你养了只金丝雀，你和傅靳桦一直聚少离多，你在外面养个知心人也合理，你也知道我的，我脑子一直黄黄的，心脏的人想什么都脏。」「那些人就更不用说了，巴不得立马拿瓜子出来嗑，我当时也说了你开玩笑的，他们没听，还传出去了。」「……」林清岚确实从青春期开始就热爱各种网络文学读物，尤其钟爱那种要跳跃各种链接的。「放心好了，这事儿我有责任，我绝对帮你恢复名声。」也不知道林清岚是怎么散布的，没两天，好像全世界都知道我养了只明黄色的金丝雀。这次他们是真知道是鸟了。没两天，之前看见我想冲上来理论的陈嘉闻和苏宸突然上门来道歉。我和傅靳桦暂时住在养鸟的别墅里。陈嘉闻看着乖乖在我手心上的鸟，有点眼馋地问：「嫂子，这鸟哪儿买的？」后来听傅靳桦说，陈嘉闻也养过鸟，不同的是，他养的鸟喜欢叨他。我白了他一眼：「路上捡的。」我没忘记慈善晚会那天晚上他们多替傅靳桦义愤填膺，想来当初傅靳桦突然回国，也是因为他的好兄弟「通风报信」。没经过证实就乱传谣，没赶他们出去算我大度了。傅靳桦起身送客：「行了，没什么事就走吧，不留你们吃饭了。」等人离开，傅靳桦凑过来看我：「还生气吗？气的话可以打我出气。」我又没有家暴的嗜好，我打他做什么？但我还是瞪了他。傅靳桦笑了。屋内的小鸟扑闪飞起来，落到他的肩膀上，在那件定制的昂贵衬衫上，拉了一泡。「……」空气凝固了一下。我笑了，摸摸已经飞回来的小鸟：「乖宝宝。」傅靳桦脸上有些无奈，但他也笑了。12金丝雀的事，有人信，有人不信。他们似乎更希望我在外面真的有个情人。李珺也是不信的人之一。傅靳桦母亲寿宴当晚，我去洗手间的工夫，刚出来就被李珺拦住，她冷眼看着我：「谢云舒，你既然不喜欢傅靳桦，你为什么要和他结婚？」我什么时候说自己不喜欢了？联姻，虽然讲究门当户对，但也要自己啃得下嘴才行啊。只不过我眼下笑着：「傅靳桦是傅家的独生子，和他结婚有多少好处，需要我一一列举吗，李小姐？」李珺露出「果然如此」的神色：「你就是单纯图他家的钱和权势？」我摇摇头：「当然不止。」我没兴趣和她拉扯太多，刚想走，又听见她说：「别以为你藏得好，我迟早找到你藏在外面的情人，跟傅家揭穿你的真面目。」？不存在的人怎么找。我回头看她，双手抱胸，饶有兴趣道：「那你得好好找了，毕竟傅靳桦又高又帅，脾气好身体好还有钱，不比他好的估计我也看不上。」李珺这次没气急败坏，她目光看向我身后。我转头，恰巧撞上傅靳桦的视线。「见你一直没出来，电话也不接，我过来找找。」傅靳桦说。我是被他的烂桃花拦住脚步的。「我倒是想，谁让我们傅总魅力大，有人替你打抱不平呢，说我红杏出墙，配不上你。」傅靳桦：「……」他牵过我的手，看向李珺：「李珺，我想李家的家风，应该不是盯着已婚的男人，请你自重。」李珺却一下子红了眼眶。「傅哥，为什么？明明是我们先认识的，也是我家先提出联姻的，你那时候说还不考虑结婚，我说我等你，结果没过两年你就和她结婚了。」傅靳桦面对美人流泪不为所动。「为什么？因为是我眼巴巴等着她挑选我成为丈夫的。」李珺愣住，我也愣住。傅靳桦说：「我拒绝你拒绝得很明白，也没有让你等，我喜欢谢云舒，所以和她结婚，就这么简单。」13回去路上，我一直侧眸看傅靳桦。实在好奇，戳了他的手臂：「什么叫做等我挑选你为丈夫啊？」傅靳桦抬手捂住了眼睛，似有逃避的意思。但最终还是拗不过我, 坦白了：「我喜欢你, 以前就喜欢。」这个答案出乎意料。我以为傅靳桦喜欢我, 是婚后喜欢上的。「以前怎么不追我？」我笑盈盈问。于是傅靳桦的神色有点幽怨了：「你还记得你以前拒绝别的追求者说过什么吗？」？「你说你对谈恋爱不感兴趣，一心只有事业。」联姻，也是为事业添砖加瓦的方式之一。我顿住，以前确实为了应付那些追求者说过类似的话。我啧了声：「你不追一下, 怎么知道我不感兴趣呢？说不定我只是对他们不感兴趣呢？」「你这么好看, 说不定读书时候我们还能谈上一段校园恋情呢。」傅靳桦：「……」他不说话了。好像有点后悔。婚后, 逗老公玩其实也很有意思。只是当晚，他在床上时又很凶。我扯了一下他脖子上的银链, 将他拉下来和我接吻，在他耳边轻声喊了声：「傅学长。」我们是一个中学的，他大我一届。身上的人顿了一下, 吻得更缱绻。我威逼利诱着让他坦白什么时候喜欢上我的, 又喜欢我什么。傅靳桦好久后才道：「高中的时候欣赏你，后来你成年了，很多追求者, 我讨厌他们。」「你很优秀, 我慕强。」这个答案我很满意。我亲亲他的眼睛：「巧了, 我也慕强。」1429 岁这年，我生下女儿。此时我在谢氏旗下的公司完全站稳脚跟，傅靳桦同样。我们很喜欢这个孩子。下班回来，第一时间去洗手消毒, 再抱孩子。孩子一岁时长得圆润可爱。她认⼈了，⻅到我和傅靳桦就笑。然后我和她爸爸经常在深夜设想她的未来，但最终都只有⼀个愿望：愿她平安喜乐。番外（傅靳桦视⻆）意识到⾃己喜欢谢云舒时, 我没有太惊讶。她漂亮优秀，性格也不错, 被喜欢很正常。我和她经常出现在同⼀个空间内，尽管不熟悉, 也不是同一年级, 但我们会一起上台演讲, 一起去参加比赛。我很难不关注到她。可喜欢她的人也多, 肤浅的或者深沉的，她都没有接受。我其实不认为⾃己是个⻓情的⼈，可直到我大学毕业, 进了家里的公司后, 也没再有第二个⼈能让我产生悸动。谢家为她挑选夫婿时，我回了⼀趟家。不久后, 我爸妈就上⻔商量两家联姻的事。她也同意了。婚后，和我设想中差不多, 但也有区别。我知道谢云舒不是因为喜欢才结婚的，我曾经欣赏她的理智，也不得不为此⽽有些患得患失。直到别人告诉我, 她拥有了一个情⼈。朋友劝我离婚。凭什么？我是她的合法丈夫，凭什么我要退出成全？我调整了工作, 做了很多功课。在关于如何勾引⼥⼈这一知识点上。我知道她上钩了。可我依旧觉得⼼中有根刺。我得把刺拔了。于是我终于鼓起勇气和她开诚布公谈起那个话题，我要让那个男⼈远离我的婚姻。没想到谢云舒很兴奋，连夜带我去见了她养的金丝雀——⼀只小肥⻦。我不得不承认自己是个妒夫。毕竟我连⻦的醋都吃了。那根刺消失得⽆影⽆踪。因为谢云舒说她在婚后爱上我了。我老婆说爱我。我老婆爱我。（全文完）备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A【全文完】


=====================
本文由霜月短文整理
支持1108个故事会平台实时出文
官网：http://110.40.165.17:666/
自助入群微信：sybook888
=====================