我穿得命苦。
别人穿越风光满面，我却穿成了死牢里一个面黄肌瘦的罪奴，只等着秋后问斩。
吃馊饭，睡稻草。整整四十九天，我忍着黑暗、忍着孤独，耗子蟑螂的窸窣声快要将我折磨疯了。
第五十天，几个狱卒拖进来一个血里糊擦的男人。
我激动得宛如一只找着伙伴的猴儿，围着他上蹿下跳。
「大哥哪儿人？唠会嗑不？」
1
我穿来的时候是个雨夜。
头晕晕沉沉的，眼前糊着血。
耳边是几个男人粗鲁唾骂的声音：「吴三你个蠢货！非要哥几个陪你助兴。这下可好，闹出人命了！」
「我哪知道这小娘皮竟真的往死里撞？老子裤腰带还没解，她就朝墙撞了！脸蛋长得软，骨头倒是硬。」
「哎，你们瞧，没死透呢！还有一口气。」
「快把她扔回牢里去，死这儿可不行，狱头得砍了咱们脑袋。」
他们七手八脚地拖着我往地上扔，灰尘草屑扑了我满鼻。
我不敢用力咳，头痛得要死。
费劲撑开一条眼缝，往周围看了看。
三面牢墙，一面铁栅，脏兮兮的稻草铺满地，角落里几只老鼠蜷成一团吱吱叫。
呵，天杀的开局。
我试探着问。
「系统？」
「天命人？」
「穿书局？」
没一道声音应我。
他爹的，我上辈子当好人做好事！哪个小贼暴雨天里偷井盖，叫我一脚踏进坑里摔没了命啊？
2
头上的血流了没多久，慢慢止住了。
天牢没有窗，看不到日出与月落星沉，只能通过狱卒送饭的时间来确定天数。
馒头配萝卜丝，要么捞饭配白菜，有时能闻到点荤油味道，满碗却不见肉。
一天只能吃到这一顿饭，饿不死，也活不真切。
我多数时候都饿得抓心挠肺，但不敢细想，摁着发疼的胃部走到墙边，拔出头上的木簪往墙上刻了一道横线。
第十三天。
土墙酥得掉渣，很好挖，簪子一戳一个洞。
我想过效仿肖申克，挖出一条通往天牢外的路。可挖了没三天，簪子就碰到了石壁，再掘不进半寸了。
想来天牢是建在地下，这才没有一扇窗。
我有些泄气，但很快打起精神，趁着每天狱卒下来送饭的时间，凑到牢门前套话。
「狱卒大哥，眼下是什么季节？」
狱卒冷冰冰回：「夏五月。」
我努力挤出一个明艳的笑：「大哥您能放我去地上干活吗？」
「您瞧我有手有脚，放出去干活不比关在地牢里吃白饭香？我会扫地擦灰、端茶倒水、做饭洗碗、洗衣打扇都行，至不济，您把我当个歌女使，我会唱可多歌！」
送饭的狱卒总是两人，一个提着食桶，一个打着灯笼。这是我每天唯一能看到光亮的时间，他们从走道这头走到那头，不足两分钟。
可这光要远去了，无边的黑暗又要吞没我。
我惶恐至极，伸长了手臂去扯狱卒袖子。
「哥，这也没张判决书，我要被关多久啊？」
我甚至分不清这是什么朝代，是架空还是正史，政治律法又是什么样。
「哥，你跟上官说说情，问问他有杰出贡献能不能减刑？我能默出乘法口诀表，还能流畅说英语法语，这里有洋人吗？我能做翻译！」
「我不会造玻璃，但应该能鼓捣出肥皂来！猪油烧碱食盐水！硫磺硝石一比二！」
「大哥！大哥你别走！我家有银子，我家有好多银子！你放我出去，我送你一百两银子好不好？」
年老的狱卒哂笑一声，提鞭狠狠抽在我手上。
「疯娘们，想哄骗你爷爷！这是地牢第三层，关着的全是前太子府上的家生奴，生下来就是奴才，手头攒着钱的早跑了。」
「爷爷我好心告诉你，前太子被新皇圈禁在府，手下猢狲死得死，逃得逃。你们这些奴才秋后就要斩首，趁着这会儿还能吃几顿饱饭，省省力气罢！」
我瘫坐在地上，满腔委屈不知道往哪儿出，抓着牢门发癫。
「啊啊啊啊啊！有没有活人啊！」
「你们主子呢！赶紧想办法啊！」
偌大的天牢里只有回音。
我渐渐分不清梦与醒。偶尔能听到哀哀的呼痛声，离得很远，我喊话，也没人应答。
墙角的小动物又在窸窸窣窣啃稻草，折磨着我仅存一线的理智。
我神经质一般咬着指尖，几个指尖咬得见了血。脑子里各种念头搅成一团。
——天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。
——死了能不能再穿越一次？
——这柄簪子有点钝，万一扎不死我。不知道往墙上撞行不行？
——可历史上新皇登基都会大赦天下彰显仁慈的，万一明天就把我们放出去，我岂不是白死了？
——余晴啊余晴你可不能做个懦夫，再撑一撑，就当是一场噩梦。
——贼老天！能不能赐给我一个活人，陪我说说话就好！
仿佛听到了我的呼唤。
第四十九天，墙上刻的第十个正字只剩一横时。
牢房里来了新人。
3
这一天，地牢的门开了又关，不停往下送新囚犯，许多间空牢房都塞了人。
我扒着牢栅眼巴巴望着。
「分我一个，分我一个。」
狱卒看我的眼神跟看神经病似的。
不知是可怜我，还是笑话我，他们竟真的给我送进来一个新狱友。
是个男人，被狱卒拖着扔进来的，两条小腿软塌塌地拖在地上，像拖一条麻袋。
这人一身的血和灰，头发乱蓬蓬遮着脸，身上囚衣烂成了破布，鞭痕、烙印交错着，几乎没一块完好的皮。
「大哥，这是什么人，犯了什么事儿啊？」
「跟你一样要死的人。」狱卒啐我一句，提着灯笼走了。
牢里又黑下来，哪怕我的眼睛习惯了黑暗，也只能看到他的轮廓。
真像个死人，看不到一丝呼吸的起伏。
我蹲在地上观察他，挪着步子围着他转圈，当真是一点也忍不住嘴边的笑。
「哈喽？大哥你还活着没？」
「吱一声吧，求你了。」?
心砰砰跳，不是紧张，是激动的。
要是放以前，知道身边有个死囚犯，我肯定撒丫子跑开八十米远。
可如今我都快自寻短见了，连着四十九天被关在这巴掌大的地方，来只会说话的老鼠精我都要供起来，何况是这么大一个活人！
狱友哥一点气息也无。
我拨开他乱蓬蓬的头发，看到他睁着眼睛，呆望着牢房顶。
我又去探他鼻息，手指尖也感受到了温热的气息。
好好好，有气就好。
「嘿嘿外边天气咋样啊？晴天还是下雨啊？」
「我来了这边就没见过一丝太阳。」
「大哥你别这么冷漠，闲着也是闲着，咱俩说说话嘛。」
「你是犯了啥事被判的？」
我自言自语了好久，久到牢房里闹腾的耗子夫妻都消停了下来。
我才不情愿地相信。
哎，狱友哥他好像被残苛酷刑折磨傻了。
4
第二天的饭里，忽然有了肉。
狱卒送来的是白米饭、油炒青菜，托盘里多了一只烧鸡，还有一碗很香的茶。
我惊讶了一秒，扑上去狼吞虎咽起来。鸡腿都塞进嘴里了，理智才回笼。
嘶，这好像是他的饭。
牢门外的狱卒是个生面孔，呆呆看着我，眼泪说流就流。
「主子啊！十五没用，连您的饭都保不住！」
他一把鼻涕一把泪，嚎得特难听。
我犹犹豫豫看了眼鸡腿，到底没舍得放下，今天打算做个没礼貌的人。
于是我咬着鸡腿含糊道歉：「对不起啊，我饿狠了……这是你主子啊？他看着好像不想活了，你快劝一劝。」
十五跪下又哭，哭了又求，在牢门外磕了好久的头，也没引得他家主子吭一声。
这人从昨天被扔进来就躺在那，没挪一寸，宛如一具安静的尸体。
阴影里的真狱卒催促道：「年侍卫该走了。您别难为小的，牢头下来巡监了，被逮住了小的得掉脑袋！」?
十五走得一步三回头，突然冲回我面前，朝我扎扎实实磕了三个响头。
「我看姑娘面相善，定是一等一的大好人！奴才求您照管着些我家主子，给他喂些水米，奴才求您了！」
「主子务必要活下来！」
十五狠狠抹了把泪，跟着狱卒匆匆走了。
嘶，好大一个担子啊。
我有些好奇他的身份，却也不好问。什么前太子、新皇帝的，不知道是皇室内斗还是改朝换代。
我就是问了，他也不会搭理我一声啊。
正所谓受人之托，忠人之事。我吃饱喝足了心情很美，又得了新鲜事做，凑过去扶起狱友哥，把他摆成坐姿。
却感觉到手掌下他的身体在抖。
「怎么了？你别怕我，我是好人。」
他依旧抖个不停，颧骨咬得很紧，过了很久，才吐出一口气。
我后知后觉：「我是不是碰到你的伤了？」
他不答，我便自己摸了两把，隔着他背上的破布摸到了新鲜的血迹。没有光，实在看不清伤处成什么样了。
「唉，这地方也没法防感染，只能盼你自己免疫力强了。」
我把托盘摆他面前。
「好啦，开饭了。嘿嘿，你想先吃什么？」
「米饭有点凉了，要不先吃鸡？」我擦擦嘴角的口水，犹豫：「不过重伤的人吃这么油腻，对伤口愈合不好吧？」
「对天发誓我没肖想那剩下的半只鸡！」
「饭前先喝汤，我先喂你喝点水吧？」
我拿勺子舀了一点茶水，慢慢往他嘴边送。
他靠在墙上根本不张嘴，闭着眼，齿关咬得死紧。
我嘤嘤假哭：「公子哥你行行好，别今天死啊。我孤零零待了四十九天，每天自言自语都快魔怔了，你陪我几天吧。」
「你来之前，我差点撑不住了。我本想着刻够十个正字，就找面墙一头撞死去。」
「可你来了，这是什么？」
「这是天意呐。」
「佛家说救人一命胜造七级浮屠。哎？你说这浮屠是什么东西？」
「我读过不少书，为何连这词都不知道？我真是不求甚解啊。」
趁着他放松警惕，我两指一捏他腮帮子，将一勺水往他嘴里一塞。
「咳咳咳！」
他呛咳了半天，大概是牵扯到了伤处，又痛得抖了一会儿。
当第二勺水送到嘴边时，到底是闭上眼喝了。
我哈哈直笑：「我长这么大头回伺候人，技术不熟练，你多担待哈。」
我又舀起米饭往他嘴边凑。
他垂眉耷眼面如死灰。
我如法炮制，又捏住他腮帮子强迫他一回，将一勺米塞他嘴里。
「大兄弟你得好好吃饭。狱卒说现在才五月，咱们秋后才要问斩。历史上的『秋后』说的是秋分时节，咱们还能活三个月。」
「吃好喝好养足精神，没准这仨月还有新的转机呢。」
我像个老妈子似的絮絮叨叨，自言自语，把自己逗笑了。
我想我真是病了，冷不丁见过活人，高兴得跟什么似的。
但看着他一勺一勺地吃饭喝水，比拿稻草编麻花辫有趣多了。
5
我养「活」了他。
我强行喂了他两天的饭，到第三天，他终于萌生了活的意志，在我端着托盘到他面前时，立刻拿起了筷子。
「你要自己吃啊？今天有力气吃饭了？」
他看着我慢慢点头。
我有点意犹未尽，今天少了一大乐趣。
又怕他饭量大，不把肉分给我吃，于是伸过筷子鬼鬼祟祟地想从他盘中夹半条鱼。
他垂眼瞧到了，竟伸出手，把那盘鱼慢慢推至我面前。
我喜上眉梢：「谢谢哥！我把鱼头和鱼尾巴给你吃了，肚子肉你留着吃哈。」
狱友哥不吭声，自己也不用菜，只蜷起左腿，将一碗米饭放在自己膝头吃。
他握筷子的动作僵硬，我看不太清，只觉得他扒饭的动作很慢，好似一次只能夹起几粒米。
「要不，还是我喂你？这一顿饭你得吃到天荒地老啊。」
他肩膀僵了下，立刻将头埋进碗里，大口吃起来。
吃完后慢慢地拿双手支着身子转向墙壁，背对着我。
我好奇探头：「你是不是要撒尿啊？坐着不行吧？要不要我扶你站起来？」
他僵成了一座石雕，一动不动，只是蜷起双手，捂住了耳朵。
我哈哈哈地笑。
原来他是嫌我吵，想面壁捂耳安静一会儿。
两天后，那个叫年十五的侍卫又来了。
这次他换了一身很挺括贴身的绿袍，配着刀，不再像上次鬼鬼祟祟的样子，是被一个大太监领着来的。
那太监腰上拴一啷当珍珠宝玉象牙坠，短脖，大肚，白胖脸，一张脸拿铅粉刷得白净，好一副奸宦形象。
「哟，臭死人啦。」他嫌恶地骂了声，掏出块手帕遮住鼻子，懒得瞧人似的，只露出大半眼白。
牢头跪着赔笑：「不知喜公公大驾光临，没来得及拾掇。」
又朝着年十五恭恭敬敬唤了声「年侍卫」。
我惊喜道：「十五你升官了啊？」
年十五苦笑了下，没答，眼巴巴地往牢里望。
「开门！我要进去。」
牢头犹豫着没敢动，待喜公公点了头，才解下钥匙开了门。
十五冲进来，身后一个长胡子小老头背着箱子快步跟上，一身浓郁的中药味，想必是个大夫。
他们点了灯，掀开我那狱友的衣裳一寸寸照过去。
我凑在边上看。
只消一眼，我便短促地「啊」了一声。
不止是身上的鞭伤和烙印，他右手的拇指和食指都被一寸寸砸扁了。
两只脚腕折了，以不正常的角度扭曲着。右边的小腿几乎见骨……那是我曾经在历史博物馆里听过的梳洗之刑。
当时震惊地不敢细看，扫了两眼匆匆走过。如今，竟以这种方式看全了。
难怪他每次换姿势，都要很艰难地以手撑着。
我与他生活了三天，竟不知他身上有这么多伤。
想起这三天里对他的「折磨」，强行把他推起来喂水喂饭的，我真是恨不得给自己一巴掌。
大夫看一处叹口气，看一处又叹口气。
忽然压着声低语了一句什么。
十五哭得不能自已：「主子您别憋溺，您得尿出来啊。」?
他猛地想到什么，回头求我：「姑娘你先出去行不行？我家少爷君子端方，是绝不会是姑娘面前失礼的。」
……是了，这三天从没有听到过水声。
我一时结舌，嗓子似堵在一起。
「牢头！你带她出去。」
我穿越五十多天以来头回走出牢房，却只顾牵挂着牢里的人。
等淅沥的水声结束，我又赶紧扒回牢门外望着他。
牢房里点了十几盏灯，很亮。
大夫是个妙手，一匣子针刀线在他手上如操针绣花，又拿烧酒盐水反复清创，绷带更是缠了两米长。
他被翻来覆去地查看，一动不动，仿佛断了气息一样。
那两根手指重新断骨接骨时，他惨叫出声，几个狱卒都摁不住他。
十指连心啊，我不敢想那是怎样的痛。我甚至不知他姓名，不知他身份，听到这撕心裂肺的惨叫，恍然真切地跟他痛了起来。
可某个瞬间，他隔着牢门对上了我的眼，忽然放弃了一切挣扎，闭上眼，咬死了牙关。
我提心吊胆，几乎怕他就这样断气，我攥着牢栅的双手都在发抖。
突然就懂了十五话里「少爷君子端方」的意思。
君子，是不愿让自己的丑态露在人前的。
这场酷刑一样的治伤总算结束时，他已沉沉地昏睡过去。
大夫歇了会儿才喘匀气，与我说：「牢中无人照管，全仰仗姑娘了。」
「老朽开了药，这药每日煎作两副，会有人送进来。药放温了再喂，碗底残渣切记要喝干净。」
我连连点头，把他交待的重要事项全记在脑子里。
突然我后腰上好像有虫子爬，痒得我一激灵。
一回头，被喜公公那张白脸骇了一跳。
这老东西拿拂尘扫过我腰肢，滑腻腻的眼神在我腰臀处绕了一圈，笑睨着十五。
「年侍卫为你这旧主儿倒是掏空心思啊。死到临头的人了，还要为他找个留种娘子。」
嗯？
瞎说，什么留种娘子！这分明是我自个儿求来的话搭子。
年十五藏在身后的手紧紧攥成拳头，硬撑起一个笑：「多亏喜公公心善——奴才再求您一事，可否让大夫每日进天牢来给我家少爷换换药？奴才再雇个小厮，把这牢里拾掇拾掇……」
喜公公眼角一吊，朝着北边高高拱手。
「今儿能让你们进牢里来看看，这是咱皇上开恩！年侍卫可别不识好歹！」
他又阴阳怪气笑道：「行啦。人也看过了，伤也给治了。走罢年侍卫，该回去给皇上卖命了。」
十五难堪得要命，在场是个长耳朵的就听懂了。
他背叛了自家主子，才求来今日这么一面。
十五两只眼睛肿成鱼泡，又折回身给我磕了三个头，声音低，字字却有力。
「姑娘是善心人，主子托付给您，奴才放心。」
「十五位卑言轻，不敢许诺别的，但已经给牢头交待过了，每天的吃用不能俭省。姑娘放心，您就算秋后被砍了脑袋，也只管放心去吧，十五给您风光大葬，给您上一辈子坟！」
嘶，你人还怪好的嘞。
我听懂了话下之意，是他之后几个月来不了了，这一次探望带着点诀别的意思。
身后几个狱卒搬来了枕头与棉被，往地上一扔。
人呼啦啦走空，牢里死寂下来。
又只剩我和狱友大哥。
我呆坐了会，把一床棉被铺作床垫，轻手轻脚地把他搬上来，又挨着他躺下。
他身上的药油好似能静心，棉被软绵绵的，我舒服得眯起眼。
「哥，你看起来是挺大一官啊？怎么让人折腾成这样？」
「让政敌暗算了？」
「身陷囹圄还有人为你奔走卖命，哎，有点羡慕啊。」
我一骨碌翻身坐起，三根指头比天。
「咱俩这难兄难妹，不求同年同日生，但求同年同日死了。」
我摸摸自己的天鹅颈：「也不知道掉脑袋疼不疼。」
身旁一点回应也无，没有声音，好像也没有喘气。他的左手臂贴着我的右手臂，热度惊人。
我伸手去摸他脸。
坏菜，这人发烧了！
我清清嗓子。
「救命啊！这大少爷发烧了，退烧药有没有啊？牢头叔，毛巾酒精湿手帕给我整点啊！」
6
网文骗我！
别人的穿越是上天入地、热血军旅、玩命宫斗、酸爽虐恋。
我的穿越活脱脱一本护理书。
第一章，严重外伤该怎样包扎？
第二章，怎样给发热病人快速降温？
第三章，潮湿肮脏的恶劣环境中如何防感染？
第四章，昏睡中的病人如何喂水喂饭？
我每天忙得头晕脑胀，睁眼就给他换药喂药降温退烧，闭眼就累得瘫睡。
深觉护理这活儿真是要老命。大夫开药十分钟，喂药换药十来天。
我学会了裹纱布，学会了清创，甚至在他伤口崩开的时候，还借来针线歪歪扭扭地给他缝了几针。
想我从前连个袖扣掉了都得出门找裁缝，如今，竟无师自通地学会了针线活。
人生际遇，当真是不可捉摸。
我摸摸他的脑袋。
「我不是大夫，也不懂护理知识，全靠那么点常识撑着。咱们死马当活马医，万一我把你治死了，你可别变成鬼吓我——听到没有？」
他胸腔里溢出很轻的一道声音，哼还是呵，含糊得分不清。
牢房里环境恶劣，他腿上的伤处每天都要用烈酒浇洗消毒。第一次浇酒时，生生将他痛晕了过去。
他痛得冷汗淋漓，我也急出一身汗，手抖得不敢再动。
还是他自己醒过来，握住我的手，稳稳地将剩下半瓶酒倒腿上，忍痛时浑身肌肉紧绷，好似一张蓄满力的弓。
我干巴巴笑着：「勇士啊勇士，我得给你唱首好汉歌。」
「大河向东流哇~
天上的星星参北斗哇！
嘿嘿，参北斗哇！
生死之交一碗酒哇！
说走咱就走哇~
你有我与全都有哇！
水里火里不回头哇！」
我越唱越起劲，越唱越胸中澎湃。
不说虚的，我打幼儿园起就是班上才艺汇演的主唱。那时候只是声音清脆嗓门大，小学学了两年笛子学会了识谱，更是一发不可收拾，攒下来的零花钱全让我妈带我去 KTV 了。
我爸妈一合计，这花销也太大了，索性咬咬牙在家里装了一套 K 歌设备，设备是比较低档的那种，不贵，隔音材料却花了大价钱。
周末别的孩子补奥数英语，我闭门锁窗在家里开演唱会。
……
当时只道是寻常。
如今回忆起来，竟恍惚是上辈子的事了。
我擦了几滴猫尿，正难受着。
听到身旁沙哑的声音：「……这是什么歌？」
我愣住。
一骨碌噌得坐起。
「我的天哪，你说话了？！」
烈酒灼烧着他的伤处，他咬着牙忍疼，并不答。冷汗浸湿了头发，又从鬓角淌下来。
「这是好汉歌。」我忙接着唱下去，给他打气一般。
「路见不平一声吼哇！
该出手时就出手哇！
风风火火闯九州啊！」
他低喘了声，勉强调匀呼吸，睁开眼望我。
「听着似是叛军曲，可别唱了。多事之秋，被人听到了要提你脑袋。」
嘶，《好汉歌》可不就是叛军曲嘛。?
我忙捂上嘴，跑去牢门边张望，瞧外头没人，我又兴冲冲地坐回他面前。
活的，会说话！
「哥你渴不？喝水不？」
「要不你喝口酒，喝酒也能止疼的。」
他望我半天，轻轻吐出一口气，又闭上眼，变回那副不说不动的尸体样子。
那哪儿行？好不容易开口说话了。
我趁热打铁，喜滋滋地把他摇起来，拿枕头垫高他的腿。
「你不能老躺着，这地方湿气重，躺着躺着就风湿骨痛关节炎了。坐起来咱们说会话。」
「你是不是喜欢听歌？是不是我美妙的歌喉给你昏昏沉沉的世界注入了一束光？」
「早说啊，我这曲库，不消千八百，五百首总是有的。」
我高兴得跟什么似的，从八十年代老情歌，一路唱到港风经典，又从流行曲唱到儿歌。
国歌没敢唱，怕头一句亮嗓就招来几个魁梧大汉给我摁地上。
我给他唱了半天的歌，掏空脑子里的曲库，唱到嗓子干哑唇焦口燥，终于诱得他多说了几句话。
他问：「这是何处的民谣？」
我唱：「我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过~」
他思忖：「倒是听不出口音。你上过官学？」
我唱：「小呀么小二郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂。」
他问：「……你是太子府上的戏子？歌姬？」
这话不好答，我寻思我还不清楚他身份，不能暴露我的来历呐。
我掐了个兰花指，捏起嗓子：「台下人走过不见旧颜色，台上人唱着心碎离别歌~~情字难落寞她唱须以血来和，戏幕起戏幕落谁是客。」
他面无表情望着我。
我炯炯有神的大眼睛满心期待地回视他。
他又叹口气，捂着双耳面壁去了。
？
夸我啊！！！
为本牢房歌王鼓掌喝彩啊！
哎，唯一的观众不捧场。
我脸有点烧，羞耻得想挠墙。
7
在我美妙的歌喉感染下，他慢慢敞开心扉，乐意与我搭几句话。
不敞开也没办法，我俩拢共只有两个枕头两条被子。
一条被子铺底下当床垫，一条被子盖肚子防着凉。
「哎，哥你不过来睡么？」
他一人蜷在墙边躺着，面朝墙壁，躲我好似躲瘟神。
「我不觉冷，你自己用罢。」
我摸摸他手心温度。
「忽悠谁呢你？手跟冰块似的，别看你是年轻小伙子，在这阴冷潮湿的地方，气血循环很快会变差的。」
我连拖带拽把他拉到床垫上，拿被子把他裹住。
「别想着什么男女大防，你又轻薄不了我。就你现在这样的，我一拳能打八个。」
他哽了一下，默默把这句话消化了。
牢房静谧，什么都不好，唯独是个睡觉的好地方。
我拽起他两边衣角，堵上他的耳朵，打趣道：「这耳塞可有用了，不把耳朵眼堵上，会有蟑螂爬进去。」
这大少爷怕是没听过这么惊悚的事，露出惊惶神色。
我心满意足地盖上被子睡了。
大约是睡熟后翻了身，把衣角拽掉了，还是被哀嚎声吵了醒。
我下意识地扭头看他，他平静地枕着手臂，呼吸轻浅。
我爬起身，又想拿衣角堵他的双耳。
却看到他那双清明的眼睛，静静仰视着半个身子快要趴在他身上的我。
我赶紧缩回手：「我可不是要轻薄你啊。」
他轻笑了声。
不像被吵醒的样子，想必是一直没合眼。
我躺回枕头上，喃喃说：「底下一层是刑牢，每十天抓一批囚犯进去审，第一天总是喊得最大声的，过了今天就好了。」
人被折磨得不像样了，就喊不出声了。
我拍拍他的胳膊肘：「你别怕啊，别被吓傻了。」
却不料他说：「我便是从下边一层被送上来的。」
我呆望他半晌，不知该如何接话。
原来，他比我煎熬了更久。
想是熬过一轮酷刑，什么也审不出来了，才留下这半条命。
牢房隔音很差，这些远远近近的呼痛哀嚎声，形如鬼啸。
先前没他的那些日子，我被这些动静吵醒时总是恐惧得要命，怕底下的残苛酷刑哪天轮上我，又因为一颗生而为人的良心，惶恐牵挂着底下人的死活。
如今身边躺着个同伴，我把手轻轻搭在他胳膊肘上，感受着热乎乎的体温从掌心传导过来，便不觉得怕了。
快要睡着时，听到他问我：
「姑娘姓甚名谁？」
这是他进来这么多天头一次讲出问句，死水泛起微澜一般，一下子生动起来。
我克制不住欢喜：「我叫余晴！多余的余，晴天的晴。兄台你呢？你又怎么称呼？」
他说话总是字斟句酌的，要先在心里忖度片刻才接话。
「昨日种种譬如昨日死，不提也罢。我表字又年，又一年。」
我来了兴致：「这名字什么说法？」
「是母亲为我起的名字。」
「她嫁给父亲时，父亲已经病一年了，战场上中过毒箭，耽搁了救治，太医都说药石罔医。」
「母亲入府第二年生下了我的兄长，第四年又有了我。父亲有了念想，把一身病慢慢养好了。」
「又年，又年，月圆人聚又一年。」
我笑着摇摇他的手：「真是个好兆头，那祝你长命百岁啊。」
他倒是很上道，字字低缓好似诗。
「也愿你长命百岁。」
8
外边有人不停塞钱，我们在牢里的生活好过了许多。
我嘴甜，慢慢跟几个狱卒都混熟了，今天借盏灯，明天要块布，后天讨个洗脸盆，他们都会带下来，再去跟又年的大夫报账。
巴掌大一间牢房，被我规划出了四个区域，卫生间（放恭桶的地方）、盥洗间（洗脸换衣擦身的地方）、卧室（只容得下两张枕头并排）、还有客厅（用来聊天与下棋）。
每个区域都是剪了纯色的素布隔开，用的时候放下来，算是隔开了尴尬与窘迫。
这落榻之处终于有了些人样。
我挺美，挨个「房间」转悠着，左瞧了右瞧。
「我是不是特别心灵手巧？前几天才晓得怎么拿针，这会儿都学会缝布锁边了。」
「一室一厅一卫，卫生间还是干湿分离的，我可太棒了我。」
瞧那白线剩得多，我又拿一大块深蓝的布做底子，白线绣成星子模样。
将这块大蓝布缀起四角，挂在我们床榻的上方，便成了独有的星空顶。
又年仰起头看了半天，挺赏脸。
「细看，与星河也略有几分相似。」
人的创造力无穷，被子卷成圆墩也能充沙发用。
我靠在这简易的沙发上，脚趾都舒服得开花，往旁边坐坐给他挪了个地。
哼着歌，盯着牢房顶看花了眼，好似看到满天繁星。
「我小时候，爸妈工资不高，旅游对我们家来说是件很奢侈的事。我爸便总带我们去山上野营。」?
「他手很巧，能拿地钉、伞绳和防雨布搭 A 字帐篷，烧烤工具都装在一个大箱子里，带上瓜果饮料，能抓着鱼就烤鱼吃，抓不着鱼就跟老乡买山鸡买兔子，烧烤料一撒，烤出来倍儿香。」
又年笑了声。
他撑着双手借力，慢腾腾地挪坐过来，与我隔开一掌宽的距离。
「后来长大了，我加了学校的登山野营社团。」
「别人为聊天交友谈对象去的，我是为蹭车去的。帮大家买食材、搬饮料，蹭起车来也不脸红。」
「那些奔着谈恋爱来的同学，来不了几次就脱团了，剩下的都处成了好朋友。」
「有的营地帐篷特别酷，带地板和天幕，十来个人坐下都不觉挤。我们通宵打牌、弹琴唱歌、玩狼人杀。困了倒头就睡，有睡袋钻睡袋，没睡袋就拿行军椅凑合一宿。」
我好想我的朋友们啊。
他喃喃：「狼人杀？是何物？」
聊这个我可就不困了！
我给他讲了角色，讲了玩法规则，还有各种行话。
他记性很好，听完竟能记住一多半，语气总算不再平平淡淡的。
「好似孩童戏。」
「才不是！」我斜眼乜他：「狼人杀是具有大学问、考验大技巧的，是个健康不伤身的桌游。」
「这玩意最火的那一年，从我侄儿到我爸妈都在玩，一到周末我们市区的桌游馆全部爆满。年轻人逢年过节聚到一桌，都要先杀上几局。」
「可惜咱们只有两人，要是再给我三五人，非要你看看这游戏有多好玩。」
又年便笑了笑：「是啊，可惜。」
他从不落我面子，不论我说什么天方夜谭的东西，也只静静听着。
我们有油灯，很珍贵，除了如厕和换衣擦身的时候绝不浪费。于是大多时候，我只能看到他乱蓬蓬的头发下那双眼睛。
疲惫的，快要熄灭的，两点微光。
我忍不住眼睛发酸。
他是这样好、这样温暖的人，怎么偏偏是他进这死牢呢？
外边忽有人接口道：「只缺三五人，有何难为的？」
我回头看，竟是平时给我们送饭的那狱卒，被同僚们喊作「小八」的那个。
小八二十出头模样，面孔尚年轻，板着张脸不爱说话，平时我套近乎套三天，他未必回我一句。
今天却挺奇怪，不止在牢房外偷听我们说话这么久，竟还主动接了话。
「你啥时候过来的？怎么跟猫似的，一点动静都没有？」
小八敷衍我两句，似有顾虑，声音压得极低。
「牢头吩咐了，贵人虽身陷囹圄，却未必没有起复的机会。让我们好生照料着，有什么不为难的要求您只管说。」
又年掀起眼皮瞧他一眼。不知怎么，又细细打量他片刻才挪开视线。
小八笑吟吟道：「贵人且等等，我喊几个小役来给您逗闷儿。」又转头问我：「缺几个人？」
我忙说：「喊上五六个先玩着。」
这小狱卒好像人缘不错，竟很快招来几个面孔年轻的狱卒进了地牢，在我们面前一字坐开。
「姑娘你说，咋玩啊？」
9
这一天，我带着他们玩了六局。
我扮着 DM，既要扶车又要讲角色教玩法，说了好多好多话，直叫我唇焦口燥，但一点不觉累。
恍然找回了当年在线下桌游场大杀四方的痛快。
小八和他几个小伙伴大喜：「好玩！当真酣畅淋漓！」
「这才哪到哪儿？」我说：「这是基础局。越是人多的局角色越多，还有守卫、白痴、狐狸、恶灵……」
又年拍拍我的手，打断我兴冲冲的话。
他道：「嗓子都哑了，明日再玩罢。」
几人纷纷称是。
整牌的时候，我随口寒暄一句。
「小八，你是不是长壮了？背比以前宽了。」
小八眼神飘忽了一秒，不动声色地避开我的视线。
「姑娘好厉的眼！原是这月初休沐，我回了趟家，老娘天天给炖鸡，油水吃多了就长胖了。」
我吸口口水。
「我妈以前也爱给我炖鸡，整鸡剁成块，配上香菇竹荪或是栗子灰枣一起炖。那时我嫌味道寡淡，总是尝两口就不肯吃了，现在想吃也吃不着了。」
小八笑出声。
「姑娘既想吃，下回我休沐，让老娘炖好了带进来。」
「那敢情好！」我喜滋滋唤了声：「谢谢小八哥！」
目送他们走了，我扑到桌边抄起杯子，一连灌下去三杯水才解渴。
水喝多了，难免内急。
我喊他：「又年你捂上耳朵。」
又年也不嫌我烦，双掌摊开，覆在耳朵上。
「你这样哪能捂紧？」我抓着他两根指头往耳朵眼里塞，「你捂紧啊，万一听到了我会很尴尬的。」
他从善如流，我怎么说，他便怎么做。
我舒舒服服地解完小手，拿胰子皂洗了手，又拿软巾擦干，往我们的「沙发」上一坐，感觉这日子跟先前比起来，当真好了百倍不止。
唯有一点苦恼。
「死老鼠又爬进来咬东西！」
我一骨碌爬起来，挥起扫把就打。
哪里能打得中？
这老鼠鬼得成精了似的，自打又年住进来大大改善了伙食，它便每天过来串门，混吃混吃十来天，早已熟门熟路，拖着一条细尾巴窜得飞快。
「又年，它朝着被子去了！」
瞬息之间，一颗黑亮的珠子如电般射向那灰毛老鼠，将其毙命于当场。
我呆了下，忙提着灯上前细看。
竟是一颗黑曜石质地的棋子，是又年从指间弹出来的。
五步之遥，他弹指一击，老鼠顷刻毙命。
「窝巢？！」
他端坐着像个好学生，学着我的发音慢读了一遍：「这『窝巢』是何意？」
我惊呆了：「你竟然会功夫？」
又年抚着自己的膝盖摇头惨笑：「若不是自小打熬筋骨，哪能在刑房里撑过十天？」
我咬牙：「大少爷您是不是还能听声辨位？耳朵能听到十丈外蛾子振翅的声音？」
他矜持点头：「雕虫小技罢了。」
我摩拳擦掌，哼笑着扑上去：「那你装模作样这么些天，合着我擦身上厕所的动静，你都能听得一清二楚呗？捂耳朵纯粹是糊弄我的？」
他僵成了一座石像。
任我如何挠他痒痒，都一动不动的。
火辣辣的热意却从脖颈一路烧到了耳朵根。
10
「天黑请闭眼。」
「刺客请出动。」
抽着【刺客牌】的几个狱卒激动得眼睛倍儿亮，急着跟同伴比划手势。
【平民】里有那不守规矩的眯缝着眼偷偷瞄。
「嘿！王二你怎么偷看！」
「刀他刀他！」
……
狼人杀如一阵风，短短几日就掀翻了狱中的死气。
看监的差事苦闷，不像别的官署卒役是每天定时上下班，有家回，有娃逗，老婆孩子热炕头。
看监是下九流的活计，尤其天牢，四面铁墙如山高，连死囚带差役通通被锁在这里头，吃着寡汤饭，住在大通铺，每半月才能回家一次。
不许携带私物，不许私下说嘴，不许喝酒误事。
赌骰子打牌九玩得厌烦，狱卒们大把的空闲时间没处打发。?
狼人杀这个桌面游戏立刻在监牢中爆火。
我让他们每人给我带点「学费」，这个带把瓜子，那个带把五香花生，糕饼点心、冰糖葫芦是时髦东西，我教得会更耐心些。
后来，学会玩法的狱卒越来越多，学会的教不会的，聪明的耍着笨的玩。
我这里便只带精英场，聚起了脑子最猾的那一波。
有那生意头脑好的，写了人物和话术小抄私下售卖，一份卖半两银子，贵得咋舌，没两天竟赚得腰包鼓鼓。
监牢一层一层上锁，每一层都有一扇大铁门，一防犯人溜走，二防牢头巡监。
大家在底下玩得痛快。
忽听一道粗犷的声音隔着铁门怒吼：「聚众淫乐，你们好大的狗胆——给老子开门！」
是牢头巡监来了。
一群狱卒吓得屁滚尿流，再溜哪里来得及？
牢头憋着一肚子火来的，痛骂了几句，见我们只是隔牢门对坐，牢房里边一张桌，外边一张桌。
桌上放着的不是赌资，而是瓜果点心角色纸，气氛温馨和谐友爱，宛如狱卒囚犯心连心茶话会。
牢头的脏话硬生生咽下去。
大马金刀往凳子上一坐：「玩，当着老子的面继续玩！叫我看看你们玩什么勾当！」
半日过去，我们的狼人杀又多了一个痴迷者。
哈哈哈我真牛。
临走时，这中年大叔已经和和蔼蔼唤我「小鱼丫头」了。
他冲我赞许点头。
「我手下有狱卒八十余人，每半月换一回班。这些人吃住都在一块，无所事事，全染上了赌牌九赌骰子的恶习，逢桌就赌，从深夜赌到天亮。」
「好些混账把供养爹娘的钱、子女念书的钱全扬进去了，将我们这天牢祸祸成了赌窝——罚俸、打板子都试过了，这些没脸没皮的混账是死性不改，一闲下来就心痒难耐。」
「丫头将这玩法仔细教给他们，若是能将我手下的这群混账拉回正道，也算是功德一件。」
得他点头，我们这聚众玩乐算是过了明路。
几个司狱、刑官也贪新鲜过来玩。
我有一套记人的本事，但凡跟我一桌玩过牌的，下次来了都能记得清清楚楚。
「徐大哥的咳嗽好了啊？嘿嘿，我就说枇杷熬水管用吧？」
「冯叔你闺女的婚事办完了么？得了多少礼钱啊，叔你眼睛都生出笑纹了。」
这些玩客散尽的时候，我便知道，是夜深了。
凭着观察他们每天一来一走的时间，我大约能估算出时间了。
又年靠坐在被墩上，他大约是不习惯这么吵的，总是陪我玩两局之后就放下布帘，回牢房里面壁静坐了。
此时他望着我，一副沉思模样，问得慢吞吞的。
「小鱼。」
「你怎么，逢人便喊哥？」
我整牌的动作停下来，笑问：「是不是有点谄媚？」
他抚着鼻子不答，也随我笑了声，看样子是默认。
「一是性格如此吧。」
「我小名话话，自打咿咿呀呀学会叫开始，我妈就没一天耳朵消停过。」
「我是我爸妈两边家族里第一个孩子，打小就有一群家人哄我开心逗我玩。长大了逢人就笑，同行就聊，我喜欢逗人开心，身边的朋友也喜欢逗我开心。」
「心理学不是有这么个说法，说社交行为与个人幸福感息息相关，一个人说的废话越多，Ta 更容易快乐。」
「我们那个时代，很少遇到真正的坏人坏事。顶多有讨厌我的人在背后蛐蛐几句，也随意，任他们说去。」
「二来嘛，我是成心想跟他们套近乎的。」
桌上两根蜡烛已经快燃到底了，又到了该熄灯的时候，地牢的光亮总是吝啬。
「我总觉得，我命不该在此绝。上天送我来此处，必定有机缘在里头，兴许是想看我绝境之下如何自救。」
「我摸清了他们上下值的时辰，再给我一些日子，谁在哪一班哪一岗也能估算个七七八八。」
「上天有好生之德。时机到了的时候，我总能挣两下。」
又年的目光里满是惊愕，惊愕又很快转成了钦佩。
他喃喃道：「真好。」
又垂低头不说话了。
丧丧的。
我屈指弹了他一脑瓜崩：「所以，你要赶紧把腿养好！不然越狱的时候跟不上我，我跑得可快了！」
他捂着脑门愕然半晌，埋在掌间笑得肩膀都抖了。
11
没轻快两天，那个白脸老太监又来了。
「哟，这牢里热闹得很呐！」
喜公公招招手，唤人开了牢房门，不再是上回绢帕掩着鼻子的拿乔样子，臃肿的身子慢步踱进来，把我们挂的几块布帘挨个掀起来瞧了瞧。
他笑得一身肥肉乱颤。
「世子爷可是金窝里生出来的人物，上次见您时风骨犹在，咱家还怕您一个想不开抹了脖子——怎么一月不见，您落魄成这样了？」
「你们都出去！咱家与世子爷有要事相商。」
狱卒们退行几十步之后，几个大力太监严严实实守住了口。
喜公公朝着北边一拱手：「咱们皇上睿圣通神，查出京城中有一伙奸党，私挟了一封先帝密诏出京——世子爷可知道这伙奸党的名姓？」
「奸党？」又年呵笑：「是先帝的传位诏书罢？怎么，从宫中遗失了？」
「你那主子弑君篡位，竟也怕堵不住天下悠悠众口吗？」
「世子爷慎言！」
喜公公尖着嗓子喝止，一双四白眼射向外头几个太监。他连自己带着的人都信不过。
几个太监跪伏于地，恨不得没长耳朵。
「这伙奸党的姓名，除了先太子，世子爷该是最清楚的——皇上说了，您若是老老实实将这些人姓名默在纸上，皇上心情好了，兴许还能留您一命。」
又年抚着膝头。
那点烛光照得他眼底一片惨淡。
「我爹被五马分尸，我娘吊死在公府门前，也没能求得舅父带兵进宫护驾。」
「几个弟弟被斩首游街，几个小妹被扔进官妓馆，怕是剩不下半口气。」
「他杀我全家，留我一命，好大的恩典呵。」
「要杀要剐随他去……至于甚么奸党，那是保我盛朝江山社稷的忠义之士！」
他一声厉喝，目光如炬。
此一声震得我胸口激荡，差点叫出好来。
十五扑跪在他面前，一个头接一个头沉甸甸磕在地上。
「主子您招了罢，招一个也行……那份名单怕是只有太子和您知晓，新帝不敢去拷问太子，折磨起您来却没有顾虑啊！」
又年的目光在他身上定了很久。
我看不到他的神色，只能看到烛火微光拂在他背上，浅浅一道弧。
他先前右腿再痛的时候，一坐起来，背也直得像松。世家公子该有的仪态浸入骨血，再落魄也不会丢。
眼下，竟痛得弯起了背。?
旧仆来招降，劝他做叛徒……
喜公公啧啧两声：「咱家奉着皇命来的，世子爷这不是叫咱家为难嘛？这可如何是好呢？」
这老东西眯着眼打量又年那两条伤腿，嘻笑了声。
「咱家没念过几本书，只是听人说，打蛇打三寸、拿人掐软肋——世子爷这软肋倒是好找得很。」
他回头，一双丑陋的四白眼锁住我。
「来人，将这留种娘子提进刑房。」
我一愣。
擦！
我是三寸吗我？我是软肋吗我？
我俩不过是萍水相逢的话搭子，他一个世子，是王爷的亲儿吧？能在意我死活吗？
两边肩胛骨被几根鹰爪一般的铁指钳住，我不可抑止地发起抖来。
又年平静的神情崩开，他颧骨咬紧，一字字挤出来。
「杨喜，你敢。」
「你一个扫靴小吏爬到如今的位置，不过是想羞辱于我，你冲着我来便是。」
喜公公大笑：「世子爷好记性！居然记得奴才当初在太和殿外给大人们扫了两年靴！那世子爷跪下，给我这扫靴奴磕个头如何？」
「我跪，你放了她。」
又年双膝一屈，没有分毫犹豫地跪下了。
喜公公眼白向下一瞥，将又年的狼狈样收进眼里，笑得轻蔑至极。
「您一介死囚，脑袋拴在裤腰带上，您这一跪可不稀罕——真当自己还如当初一般膝下黄金二两重呢？」
又年抬头望着他。
「你要什么？你冲我来。」
那老货捻着兰花指，拿帕子一角沾了沾眼睛。
「咱家生来命苦，七岁上头就去势入了宫。这些年收了几个干儿，也都是腌臜东西。」
「唯独今年轮上我好命，一群抄了家的世家子跪在我脚边，像狗似的伸出舌头为我舔靴，争着抢着给我当孙子！哈哈哈！」
他大笑起来，提袍伸出一只脚。
「世子爷，请吧？」
这短短的一分钟好似慢动作，我眼睁睁看着又年闭了闭眼，膝行了几步，慢慢俯下身。
我脑袋嗡一声，一下子就疯了。
「滚你大爷个不男不女的狗东西！」
「活该你命苦没勾八！」
我一个猛子扑上去，哪管身后还有人擒着我的肩胛骨？全给它挣了脱。我两手箍住喜公公的脖子给他掼地上，提起拳头狠狠照着他面门揍。
「看你也是四五十岁人了！扫了两年靴，就一辈子盯着别人脚看！」
「你变态啊狗东西！」
一拳紧跟一拳，揍得欢畅。
老娘我最近天天吃鱼吃肉，打拳强身，还能怕他一个养尊处优的阉人！
12
一群狱卒和太监全丫的吓傻了，一片倒吸冷气的声音。
喜公公挥着两条胳膊鬼哭狼嚎。
「反了！反了天了！」
「来人啊！弄死她！」
「都瞎了眼吗！擒住她啊！」
他惨叫了好几声，才有机灵的太监扑上来擒住我，叫喜公公挣脱出来。
这老阉狗头皮被扯烂了，脸上几条血道道，下牙都被打掉两颗。
我被摁得趴在地上，唯独一颗头颅骄傲地扬着。
「又年，你起来！咱不求他！」
「你敢给这阉狗下跪，看我回头揍不死你！」
喜公公嘶吼道：「咱家倒要看看，是你的骨头硬，还是刑房的铁刷子硬！」
「徐喜，你敢！」
我从未听过又年发出这样的声音。
哪怕接骨剜肉、烈酒消毒，他也是死死咬着牙冷静自持的，守着君子的风骨与体面。
他此时该闭上眼睛，关闭五感，于暗室中打坐，在这样龌龊的脏地方不该染上片缕尘埃，只管锤炼自己的心。
「你放了她！徐喜！你冲我来！」
看着他被摁在地上拼命挣扎，胸腔的嘶吼被压得扭曲变调。
我不知怎么，突然变得无所畏惧起来。
想要放声唱一首歌，张口却没能想起应景的歌词，便大笑着嚎了一声。
「我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！」
当年谭嗣同先生的绝命诗，放到这里也是应景了。
可看到刑架上的血迹，火炉里倒插着的烧红刑具，我眼泪还是不停地往下流。
我想，我大抵这辈子都做不了英雄。
唯一庆幸的是又年什么都没跟我讲过，这些阉人就算撬开我的嘴，我也不会变成叛徒。
这可真是最大的幸事了。
我仰头闭着眼，眼泪哗哗得流。
「来人，给她用刑！拿你们最厉害的家什给她点颜色瞧瞧！」
「是！」
刑房掌事瘦长脸，腮上无肉，平时与我们玩时露个笑模样，还不觉得怎么。在这血气萦绕的刑房，那相貌可怖得像只索命恶鬼。
他走至我背后，一鞭子狠狠抽下来，簌簌声似劈开了风。
嗯？
嗯嗯嗯？
我睁大眼睛。
怎么一点不疼？
仔细一感受，掌事分明是抽到了我背后的刑柱上。
一鞭，两鞭，三四五六鞭。
他撂了句狠话：「哼，好硬的骨头。我倒要看看，三十鞭够不够抽得你求饶！」鞭梢不轻不重地在我背上来了一下。
我立刻会意，赶紧大叫了一声。
「啊！好痛！」
「老天，痛死我了！」
「喜公公您饶了我吧，啊！」
「徐喜你不得好死！」
我鬼哭狼嚎，连挣带骂，演得那叫一个身临其境。
连情绪都是层层推进的！
喜公公漱干净嘴里的血唾沫，这老变态咽下一口恶气，捏起我的手指头瞧了瞧，阴恻恻一笑。
「这十指青葱似的，若是被夹烂了，才会叫那位爷心疼罢？」
「来人，给她上夹板。」
小八和另一位狱卒一左一右，拿夹板套上我的手，两人脖子都冒起青筋，一副使尽所有力气与手段的样子。
其实里头藏着小机关，松紧早早调节好了。
我：「啊啊啊~啊啊啊啊！」
我一会儿曲成个虾子，一会儿可云式仰天哀嚎，一会儿金刚展背，一会儿大猫伸展，就差把瑜伽体式全用上了。
全牢房的狱卒都在陪我演戏，我感动得一把鼻涕一把泪，嚎得愈发卖力。
直到那一声传来。
牢头急冲冲跑来：「公公，世子爷招了，世子爷招了！」
「这就招了？」喜公公惊奇地瞧了瞧我：「怪道说女人是祸水呢，皇上还说这位爷铁骨铮铮，先前十天酷刑没能撬开他的嘴——这女人哭两声，他就招了？」
我傻在当场。
完蛋，演过头了。
光想着怎么演像了，忘了这刑房和我们的牢房只隔一层。
又年必定是听到了我的惨嚎，怕他受过的折磨在我身上重现一遍。
呜呜呜妈妈，我遇到好人了！
13
我被送回牢房时，已是第二天了。
又年急匆匆地扑过来，摔在我身上。这一夜他不知枯坐多久，牢里一根蜡烛都不剩了，他看不清我，两只手胡乱摩挲我的脸颊。
摸到我身上滑溜的绸缎衣裳时，他双手抖起来。
「小鱼，为什么换了衣裳？他们是不是……？」
我忙说没有没有：「那老太监把我扔进澡池子了，喊了几个婢女给我搓洗干净。」
他还让我回来好好伺候你。
这话能讲吗？我又不傻。
又年紧紧抱着我，这怀抱紧得我快要喘不上气。
过了好久，他才慢慢止住抖，不停喃喃：「小鱼别怕，别怕……」
我一颗心被揉了个稀巴烂。
其实不是我怕。
是他怕。
我全身上下一丝油皮都没擦破，对上他坦荡赤诚的担忧，我只觉得自己真该死啊，鬼嚎什么嚎，挨两天打又怎么了！
倘若又年是个性格多疑的人，肯定已经审视我八遍了。这一出受刑戏分明像是我和喜公公联起手来演给他看的，仗着他对我的袒护，从他口中骗取情报。
我赶紧把昨天刑房中的情形事无巨细跟他讲了。
他没怪我半句，反倒松口气。
「你能平安回来，我不知如何高兴才好。」
「那些刑吏，本都是铁石心肠。能让他们为你遮掩，是小鱼厉害。」
可我有点想哭。
「对不起……他们说你招了……」
我曾看过历史上衣带诏的故事，一封天子血书密诏偷偷出了京，气得曹操怒斩五位大臣与其家眷七百多人，不论老小妇孺，屠戮全族。
而这封「先帝遗诏」，怕是有过之无不及。
这时代的政局与站位，从不是「一人做事一人当」。
又年但凡招出一个名字，那一户，一姓，甚至一族……
他是这样聪慧的人，一声「对不起」，他就好似什么都懂了。
「昨日我供出的是一位大贤，岳麓书院前任山长，是天下文儒之首。徐喜找得到他，也未必敢动他。」
我的悔意稍稍纾解了些。
文人的口诛笔伐如刀，统治者轻易不敢动。被杀的文人更是开刃的刀，启发民智、左右国运的总是这群人。
牢房外有小太监窥伺着我们说话。
又年阖着眼，形容疲惫，唇锋漠然。
「名单上三十七人，太子也没我知道得清楚——我这小妹开心一日，我便供出一位。她若不开心，我便将这秘密带进棺材里。」
「跟你们皇上递个话。」
他声音不大，牢房外的小太监忙把耳朵贴到铁栅上。
「徐贼伤我小妹。要我开口，先让他死。」
我抽噎一声，眼泪差点下来。
呜呜呜妈妈，我找到我异父异母的亲哥哥了！
我也是有靠山的人了！
我哥他运筹帷幄，临危不乱，好似金光闪闪的活神仙！
14
当天，徐喜的脑袋便被装进了锦盒，由御前侍卫呈上来，在我们眼前过了一圈。
我想看一看，不等凑上前，被又年用手遮住视线。
「别看了，我讲与你听。他青白淤肿的一张脸，死后比生前更丑。」
年轻人主打一个不听劝，我扒开他的指缝，坚持看了一眼。
「哕。」我干呕。
又年莫可奈何，剥了瓣酸橘子塞我嘴里。
我心说这篡位的新帝是真狠啊。喜公公这老太监是恶人不假，可怎么说也是新帝养了多年的忠犬，说砍就砍，只为拿来给又年卖个好。
又年每天招供一个，未必能哄得住他。
新帝深谙人心，短短两日，我们的牢房大变了样，昨天添了拔步床、檀木桌椅与矮凳绣墩，今天屏风字画、笔墨纸砚都齐了。
宫中的人来了又来，一道道的圣谕，开头都是「皇上有赏」。
甚至夜壶都送来十几个，每日一换。外壳鎏金工艺，金灿灿的闪瞎人眼。
派来送赏的侍卫们挥锤砸了墙，打通隔壁牢房才将将摆下。
至于好酒好肉好饭好菜，更不必提。
酒度数不高，多数进了我的肚子。这年头没有蒸馏工艺，所谓的烈酒尝着不过三十度，醉不了人，只觉得从肠胃到手脚都暖起来。?
我的月事隔了两个月才来，有了肉蛋奶，把前两月的亏空补了起来。
可抱着被子，总觉得冷。
这不是好事。
说明天快要入秋了，斩首的日子一天天逼近我们。
薄酒醉不了人，越喝越愁。
我愈发变成个话唠子，抓着又年侃大山，给他讲我们那年代的书籍和电影，讲我写过的几篇矫情网文。
讲到口干舌燥，讲到脑子空空，难过才会慢慢地泛上来。
我想我妈，想我爸，我掰着日子算自己还能活多少天。幻想这是一场梦，幻想大梦醒来，我妈大着嗓门喊一声：「宝贝，妈炖了排骨快来吃」。
我张嘴就咬，排骨却飞走了，一把血淋淋的铡刀朝我脑门劈下来。
「啊啊啊——！」
梦里我连吼带叫，连踢带打，总是在又年一声声的呼唤、在他温暖的怀里醒过来。
「小鱼，你又生魇了。」
我真欠啊，干嘛非要看喜公公的人头！噩梦一做好几宿。?
十五给我带来了静心香，絮絮叨叨说了好多话。
狗皇帝盯他盯得很紧，怕十五给他这旧主传信，派了两个小太监盯着。
他多虑了，十五说的尽是些琐碎事情。
「新皇养了一园子的鹤，每天带几只鹤上金銮殿，把当朝顶撞他的言官全杀了，杀一个，就摘了言官的姓名给鹤冠名，还给那些鹤缝官袍、赐俸禄。」
「被杀的言官家眷，每家儿孙抬个轿子进宫，不敢哭爹喊娘，要好声好气地把那鹤请上轿，抬回家，当亲爹在世一般供起来。」
我一句「缺德玩意」堵在嘴边，没敢说，怕外边的太监给我提出去砍了。
只得尬笑：「啊哈哈。」
十五又说。
「太子的爱妾受不住幽禁的苦，跳了河，被人救回来了。」
「这一跳好似疯了，喊着叫着『老娘进的是哈利波特主题园，你们这不是挂羊头卖狗肉吗」。她还不停念咒『阿瓦达啃大瓜』，被御前侍卫一刀砍了。」
……我裂开。
这个王朝已经癫了。
左听右听，没听到什么有用的信息。
我从进了这监牢来，拢共见过十五三次。
看着这娃娃脸的少年飞速蜕变成青年的样子，稳重又颓丧，双颊的肉瘦没了，眼下青灰一片。
他在外边奔走，应该挺苦的吧。
我舀一碗酸梅汤递给他：「渴了吧？喝点。」
十五端起来两口灌下去半碗，到了碗底，却成了小口抿，喝一口少一口似的，眼巴巴望着牢里的他主子。
又年面朝墙壁躺着，枕着手臂，一声不回应他。
我知道他醒着，十五也知道。于是这少年仍旧废话连篇，把京城大大小小的事讲了个遍，指望他家主子开心一点。
至最后，话说干了，隔着牢门喃喃。
「再半个月就到中秋了……」
是啊，快要中秋了。
去年的中秋我还在网上对着椰蓉、凤梨、茶香、鲜肉、咸蛋黄月饼骂骂咧咧，尝了口五仁的也是皱眉苦脸。
我妈拿两个月饼切成八份，全家都不爱吃，一人一口权当凑个吉利。
今年，想起当时的味道只余怀念了。
又年总算开口。
「十五你走罢，别再来了。」
「你我主仆一场，散了便是散了。走你自己的路罢。」
两句话。
将将蜕出个成熟稳重样的青年，眼泪唰一下就下来了。十五狠狠抹了把泪。
「奴才这条命都是主子捡回来的，哪有散的道理？」
他哽咽得说不下去，又叩了三个头：「主子大恩大德，奴才来世当牛做马来报。」
扭头冲出了监牢。
气氛太压抑，压得我心口难受。
我戳戳又年的后背：「你别那么说人家嘛……他也不容易。」
「会不会是十五一直在外奔走，打探消息，等着以后与你里应外合？那娃看起来不像是会背叛你的人。」
又年枕着手臂，眼中的光亮黯得快瞧不到了。
「背叛也不妨事了。已至这步田地，活一个算一个罢。」
「先帝暴毙，许皇后被一条白绫送上了路，其父祖兄长尽数被斩。」
「神机营变节，虎贲军战死三成，剩下的七成降了。」
「几个阁臣都被拘禁。我祖父在金銮殿上怒骂新帝，被罚杖责三十，行刑的侍卫是新帝的人，一杖击在祖父后脑，万幸救得急，保下了一条命，祖父醒来后却宛如痴儿了。」
「几位老王爷噤若寒蝉，他们不开口，朝中便再无人敢作声了。」
「太子想要重新起势，得看天意了，唯有天赐神运才能救活这盘棋。」
这是又年头一次与我讲政局。
我用一个钟头捋清了人物关系，只觉前途漆黑一片。
干巴巴安慰他：「总之不要心灰意冷。你一个世子爷，你那些亲信还等着救你。」
「我没有亲信了……都死了。」
他望着牢房顶，一连数了十几个人名。
「我手下暗卫，初一，初二，初三，初五，初六，初七，初九，初十，十一，十二，十三……都死了。」
「有几个死在宫变中，劲弩穿心，乱马踏死，好歹有个全尸。」
「死得迟的，都被抓了。凌迟，腰斩，割耳，刖膝，都于刑房中自尽了。」
「当年收用他们时，我懒得起名，便这样糊弄……他们跟了我十来年，鞍前马后，无不尽心。」
「到了，竟是这样光景。」
我看着他，胸腔里一颗心忽然疼得要命。
忍不住把他的脑袋圈进自己怀里。
他是太子的堂弟，也是太子的左膀右臂。如今酷刑下狱，举家覆灭，得用的属下死了个干净……
又年枕在我膝上一声不出，察觉到腿上湿意时，我才知道这个男人落了泪。
我没有安慰人的本事，我只会插科打诨闲唠逗趣。真正的苦难面前，我笨嘴拙舌什么也说不出。
我只有拿自己所知的最温柔的歌，通通唱给他听。
唱《世间美好》，唱《起风了》，唱《这条小鱼在乎》。
「可是宝贝啊，人生又何止这样？
我们在世上是为了感受阳光。
看日落潮涨，听晚风将一切吟唱
树叶会泛黄，万物都如常。
我懂得你啊，你已经足够坚强……」
唱到最后一句时，已经困得要合眼。
「小鱼也有自己的……海洋。」
怀里的人问：「这是你为自己写的歌么？」
小鱼小鱼的。
我弯起眼睛，以五指做梳，一点点梳开他打结的发尾。
「我哪会写歌？」
「你要是喜欢，就当它是我的专用曲吧。」
15
我与又年不再吝啬蜡烛与油灯，桌上的灯连天亮着，又年每天都要静坐很久。
他需得每天招供一个人名，才能给我们续一天的命。
而今天他在纸上两个名字之间审度半天。火烛一根根地续，凝成一滩难看的红泪。
最后，又年紧咬着牙关，抬手甩了自己一耳光。
我吓一跳。
看着他将那两个人名通通勾去，又重新写了一个名字。
这些人有先帝股肱，有忠臣义士，也有大贤与将军。敢在改朝换代的狂澜中得皇上信任的人，都是名副其实的保皇派，背后都牵连着一族性命。
又年落下的每一笔，都是在痛苦斟酌着该送谁家去死。
我抱着被子挪过去。
「如果，我是说如果：我们杜撰一组人出来，写一些假名字，你说能不能行？」
他哑声摇头：「骗不过的。时局已定，宫中京中处处是新帝的耳目。」
我自己盘算了一会儿，越想越有门：「我问你，宫中有多少人？」
想必从来没人这么问过，又年沉吟半晌。
「后妃五十，皇子女三十……二十四衙门有太监四千，宫女万余，宫中每日轮值的侍卫约有两千众。」
后头只能给概数了。
我一拍大腿：「将近两万人！两万人啊又年！」
「皇宫里这么多人每天进进出出，你们又没有人脸识别系统，绝不可能把人和脸一一对上号。」
「一场宫变死那么多人，正是浑水摸鱼的好时候。」
又年脸上的神情先是犹豫，听我的话落笔后，慢慢恍然。
我们杜撰出了第一个「奸党」。
——前西厂总管李金宝之父，李二狗。
西厂总管李金宝是太子的人，早一个月前就被杀了。六七岁小不大点年纪进的宫，谁知道他爹是谁，还活着没？
但西厂总管是个人物，是将先帝遗诏偷偷从宫中带出的主手人。
出大事了，把要紧的信物贴身揣怀里带出宫，交给老爹合理不？
那可太合理了！
之后几天，又年仿佛打通了任督二脉，用尽各种花样，真真假假虚虚实实，在人物身份和距离上尤下功夫。
——四川道总督铁行，忠心耿耿的保皇派，只等着遗诏进京勤王。
狗皇帝敢派人去查证吗？他敢个屁！京城离四川多远，他弑君篡位的消息眼下还不一定走到四川呢，让传令官带着新闻去将自己把柄送到人家手上吗？
——康亲王，先帝的老王叔，封地在甘肃，是个闲散老王爷，豢养门客与私兵两万。
……
又年就这样凭空杜撰了四条遗诏可能行经的线路。
既是先帝密诏，必然是交给先帝最信任的人。
狗皇帝只能派人狗狗祟祟沿途去查，查遗诏究竟在谁手上，究竟走了哪条路。
先帝多精明一人啊。
全天下八十万兵马在外，京大营只留帝王亲卫。先帝将重兵屯在天津，将几个能耐大的叔父与兄弟外放各地，又派德高望重的老将们镇守四川、东北、甘肃、西南等地。
而京师三大营不足五万兵，三个营中都设有内管提督，让东厂一群太监插了手。
精明了一辈子的先帝最后阴沟里栽了船。
他以为东厂是自己脚边的哈巴狗，给块肉骨头，就一辈子是他的好狗，既可用作眼线，又可制衡朝臣。
老皇帝没什么癖好，唯独爱酒后泡澡，被自己身边的老太监拿一条搓澡巾勒住脖子，要了他的命。
先帝壮年时惧怕兵祸，把兵都往远处送。至如今京中叛乱，太子拿着虎符跑遍京师三大营，没能调出一个兵。
江山易主，轻松得像个笑话。
这是先帝自己给自己埋下的坑。
可这一个坑，也足够埋下两个皇帝。
如今的狗皇帝套上龙袍装真龙，将京城十二道城门堵得死死的，不敢漏出去丁点消息。他急着拉拢京中的公卿大臣，唯恐外头的利剑在时局未定之前杀进京，斩在他自己头上。
只要这封先帝诏书出得了京，弑君的新闻传出去，全天下都敢举起讨贼诛逆的大旗杀进来。
「小鱼，你听懂了吗？」
又年将八十多个人名列在纸上，画出人物关系表。
「可有记住哪些关键人物？」
他是当真想给我讲清局势。
我痛苦面具。
「袁隆平，埃隆马斯克，雷军，马云，施瓦辛格，霉霉，扎克伯格，刘翔，迈克尔乔丹，梅西，刘德华，蜡笔小新，迪迦奥特曼……我这么说一遍，你记住了几个？」
又年被我梗了一下。
他将几张纸放在烛焰上，望着火舌舔上他的手指。
我啪啪打他手背：「哎呀你快撒手啊！」
这一拍，拍散了他眉宇间的焦虑。
望着我，仿佛下定了什么决心。
16
我们这一通胡编乱造，涉及人物之多，牵扯势力之复杂，狗皇帝没两个月整不明白。
我心里的愧疚大减，又年也能重新吃得进饭、沾得了枕了。
我白天躺在拔步床上翘着二郎腿哼歌，晌午吃着羊肉涮锅，下午攒局玩狼人杀，晚上的清蒸鱼嫩得弹牙。
快活似神仙。
……啊不是，快活似阎王爷。
哎，墙上的正字写了好几排。我们活在地底，足足三个月没见过太阳了。
我每天抓着又年做几遍眼保健操，唯恐我俩视力退化哪天变瞎了。
睡前泡完花瓣澡，四个婢女伺候着，一个帮我按摩头皮，一个提着手炉为我嗵干头发，一个拿着香膏在我胳膊腿上打圈按揉。
还有一个笑起来最甜的妹妹，手里捻一根银牙签，剥出来的葡萄不见一丝伤。
剥好一颗，她就笑盈盈唤：「姑娘，张口。」
酸甜的汁水填了我满口。
不禁让人深深感慨：封建时代的贵族真是该死啊，让一群十四五的小姑娘伺候人。
可我都快要死的人了，享受一下临终关怀怎么啦？
这么一想便又心安理得。
唯一可惜的是没法理发，我头发快长到膝窝了，每晚睡前都要梳成双马尾，再盘起来放在枕头外。
不然一翻身就压断好多根，疼得我是龇牙咧嘴。
每天伺候我们梳洗的人进进出出，却没人给我剪发，也没人给又年刮胡子。
这是天牢的规矩：除了狱卒，不许任何人携利器进入，怕有人夺刀杀人，致使狱中暴乱。
待头发干透，我钻回棉被里。抬起胳膊，闻闻自己的手臂和咯吱窝。
「嘿嘿嘿，我好香。」
也凑到又年颈侧深深嗅了一口。
「嘿嘿嘿，兄弟你也好香。」
我呲着大牙嘎嘎乐。
又年全身僵硬，僵得跟晾了十年的干腊肉似的，一动不敢动，连呼吸都止住了。
半晌，他拿手掌抵住我的脑门，虚弱无力地往外推了推：「小鱼，不可胡闹。你还要不要名节了？」
「我都快死了，还要什么名节？快活一天是一天。」
「你想……快活？」
「你想，怎、怎么快活？」
他目光里冒出一分惊，两分喜，然后又添了三分释然，四分……
算了，我词穷。
反正他慢慢松开了抵住我脑门的手，深吸口气，闭上眼，平展展地躺在那儿不动了。
「你说得对，何须拘泥于名声礼节？人生到头，快活二字。」
「小鱼，由着你心意来罢。」
嗯……虽然听不懂。
但我快笑死了。
我总想闹腾他，看他露出点鲜活的反应。想看到他古井无波的神情崩裂，想看他揉着额角无可奈何地笑，想看他恼火地瞪我一眼。
总之，别总一人枯坐着想事情。
人呀，活着的每一天总该有点精气神，别被痛苦拽着沉进虚无主义的泥沼里。
我抓着他叽叽呱呱。
「你说宫里派来的人挺不上道的，只给咱们一张床，扣扣搜搜的。床帐倒是挂了三层，挡这么严实，睡觉都闷得慌。」
又年：「……嗯。」
「这床是不是很贵啊？木头黑亮中又隐隐泛着红色，瞧着挺气派的。」
又年：「……嗯。」
我趴起身，凑到他枕边看他：「你怎么爱答不理的？有烦心事么？说出来，我帮你盘盘。」
又年深长地叹了一口气：「小祖宗，睡吧。」
这声小祖宗给我乐半天。
「又年你真可爱。」
他又不吭声了，眼睛紧紧闭着，呼吸很慢，好似睡着了。
我一身的花味，太香了睡不着。好在点着灯，我便对着墙上的影子玩手影，一会比划个王八，一会比划只狼狗。
一回头冷不丁被吓一大跳，我手比脑子快，一巴掌呼在他鼻梁上。
「你不是睡了吗！搁我背后直勾勾盯着我干什么？阴森森的吓死人了。」
又年梗了好半天。
他憋屈又无助地转了个身，只肯把后背对着我了。
哎，男人的脑袋瓜里真不知道在想什么。
17
如我们猜测的那样，到这四条线路都写出来时，狗皇帝欢喜得很，当天又送了两箱金银珠宝到监牢。
派来传话的大太监生了两副面孔，传口谕时趾高气昂。
——世子爷识抬举，皇上很高兴云云。
待传完口谕，几个御前侍卫撤走了。
大太监立马躬了背，态度恭谨起来，说话也柔声细语的。全然没有先头喜公公的刻薄样，面上慈蔼地像个老爹爹。
「路过酥饴坊，买了些饴糖和牛乳糕，世子爷拿去给小妹儿甜甜嘴。」
我没伸手接，怕有毒。
老太监了然一笑。
「老奴冯兆兰，原是先太妃宫里的管事太监。先头那徐喜一朝得势，将我们这些老人全撵到了兴隆寺种菜去——世子爷您施巧计摘了他的脑袋，也算是福荫我们了。」
噢，有因有果，合理。
我手从铁栅栏缝里伸出去，接过油纸袋，捻了一块饴糖放嘴里。
甜到心坎里了，我就嘿嘿嘿地笑。
糖在这时代是战略物资，想是卖得贵，来我这里玩的衙役们都舍不得买，吃过两根糖葫芦，也只裹着薄薄一层脆壳。
这糖不知道什么配方，粘牙得要命，还特能拔丝，我嚼嚼嚼得腮帮子都累了。
一回神，只见又年温柔瞧着我。
兰公公满脸慈善地瞧着我。
他带来的几个小太监也瞠着大眼睛盯着我。
……感觉自己像动物园里的猴儿。
我默默回里边漱口去了。
兰公公和煦道：「大理寺还没下案，世子爷放宽心，外头多的是人牵挂着您。」
又年嗯了声，眼皮也没掀。
我们敢信的人不多。尤其是如今，狗皇帝态度模糊，牢中不少狱卒看出又年还有被起用的苗头，给他卖好的人不少。
「您呀，便当是在这牢里修身养性儿来了，有什么所求，您只管交给老奴去办。」
又年从来冷漠，尤其是这种来历不明却向他示好的人。
「我并无所求。」
他只看向我：「小鱼你提罢，可有什么愿望？」
我心嗵嗵直跳：「求什么都可以？」
兰公公眼尾笑出纹路：「那是自然。」
牢房外十几双眼睛看着我，指望我说出什么惊天地泣鬼神的愿望。
我腾得站起身，绕着牢房踱步。
「我想住得离地面近一点，最好每天能看见太阳。」
「我想出去放放风，我想看看星星月亮。」
看到兰公公微微抽搐的嘴角，牢头和狱卒们看傻子一般的眼神，我脸热挠头：「是不是愿望太小了啊？」
可我真的好想呼吸一口外边新鲜的空气啊。?
又年不会笑话我，他大概是我们后世常说的那种「看狗都深情」。
眼一弯，笑得哟，在这牢底好似要开出温柔的花来。
「不小，小鱼想做什么都好。」
脸上更烧了，我赶紧搓了把脸，把乱七八糟的念头甩干净。
他一头乱蓬蓬的发，我连他真容都没见过。
我对着他两只眼睛，心花怒放个什么劲儿啊？
想换牢房的愿望，上递至提牢司处被否了。
这天牢的布防一层严密甚过一层，我们这三层如铁桶，狱卒每半月才轮换一次，定额定员，进出搜身，无人能夹带东西出去。
上层监牢每日进出的人多，他们怕又年神通广大，跟废太子通上消息。
兰公公为我们周转了两天才办妥。
「监牢地上是一片敞地，白天狱卒们在上头操练，天黑以后就没人了。世子爷能带小妹上去散散步。」
晒太阳的计划泡汤，但我们能出去放风赏月了！
哈！哈！哈！
我这短短的二十来年，从未如此期待一个夜晚的来临。
一整天算着时辰，在监牢里绕圈踱步，心焦难耐。
等了又等，总算看到司监带着几个狱卒来了，黑灯瞎火的，他们提着一串黄铜钥匙，半天找不着开门的钥匙是哪把。
我扒着铁栅给他们照明。
司监哭笑不得：「丫头把灯笼打远些，都快杵到我脸上了。你急什么？外头的星星月亮又不会跑。」
门开的瞬间，我一把把又年薅起来。
「又年！门开了！快起来起来，咱们出去玩！」
又年应了声，一丝激动也无，还是端庄稳重的样子。
天牢的台阶很长，折转拐弯，墙龛里的油灯一格又一格，照不亮脚下的路。
我扶着他走上台阶。
「不妨事，我自己走罢。」
我便松开他。
于是我俩都像小儿学步一样。一个蹦蹦跳跳，一个步履蹒跚。
天牢这么大，出口的门洞却这样小，只容得下我们两人并肩。
校场果真宽敞，月光静谧，照着这一方天地。
「我出来啦——！」
「嗷呜嗷呜嗷呜呜呜呜呜！」
「月亮好大啊！」
「明月几时有，把酒问青天。」
「俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月！」
「又年，我好自由啊！」
我大展开双臂挥舞，撒丫子狂奔，从校场东头跑到西头，南头跑到北头。
我终于知道西游记里从石头里蹦出来的泼猴，怎么疯成那般模样，撒欢奔跑，跳着叫着，翻着筋斗，不时还要捶两下胸。
这是只有调动全身才能抒发的快意啊。
痛快，痛快至极！
「星星好亮啊！」
「牢墙好高啊！」
周围的狱卒分明都已经下了值了，不坐饭堂吃饭，全端着碗站外边瞧我热闹。
一片快活的笑声，好些狱卒都笑得东倒西歪的。
他们大概会想：这丫头是天生的谐星，演得可真逗啊。
可哪个知道我再世重生，数着日子，忍着黑暗，整整一百零三天活在地下，今夜是我第一次呼吸到外边的空气。
夜风裹着桂花香，我仰起脖子深深地嗅。
美得自己都要醉去了。
「又年！」我蹦到他面前：「我教你跳舞，好不好哇？」?
他喉结滚了滚，堂堂世子爷竟然也会紧张：「我不良于行，别扫你兴就好。」
我哼着肖斯塔科维奇的第二圆舞曲，抓起他两只手。
其实我会跳什么呀，我连花手都不会摇。
我只是不想他孤零零地站在一边，任着萧瑟秋风吹得他囚衣乱飘，一身白，看着就不吉利。
我握着他的手，从掌心滑到他手腕，也偷偷丈了丈他的腰。
他瘦了好多，不至于皮包骨头，这一身囚衣下也显得松垮又空荡。
我没有把他养好。
18
这一夜我没再做噩梦，睡得香甜。
朦朦胧胧时，听到有声音在耳边喃喃。
「小鱼，别怕。」
「你等我。」
「等我挣一条生路留给你。」
脸颊痒痒的。
我啪一巴掌拍上去，咂着嘴咕哝一声：「臭蟑螂，滚啊。」
嘿！脸不痒了。
19
有了兰公公作保，牢头睁只眼闭着眼，我们每隔一天的夜晚都能去校场上溜达。
数着日子，就这么到了中秋。
听说城内很热闹，这几天的休沐最是难得，有休假的狱卒都带着家人上街热闹去了。
没假的唉声叹气，天黑后偷摸去角门外看湖上彩灯。
我们哪里也去不了，校场是我们唯一能活动的地方。
「又年快看，那边放焰火了！」
又年循着方向看了一眼：「那是东市，年年中秋和上元节都会放焰火。」
可惜东市离得太远了，焰火被天牢的高墙挡了大半。我踩着凳子踮起脚，也只能看到浅浅一圈彩焰。
玫瑰红的、金黄色的、翡翠绿的、紫藤萝色的……
好漂亮。
我踮脚踮得脚脖子都酸了，才意犹未尽跳下凳子。
「唉，咱们这头不放焰火啊？」
小八塞给我一袋糖炒栗子，他近来老找我们玩，「姑娘要是实在想看，也不是没有办法——您多哄哄世子爷。」
「哄他有什么用？他还能长着翅膀飞出去啊？」
小八眨眨眼，高深莫测道。
「天机不可泄露。嘿嘿，只要姑娘想，事事皆能成。」
真的假的？
我冲去又年旁边，抓着他的袖子摇啊摇，声音黏糊得成波浪线。
「世子大人~我想看焰火，行不行哇？」
又年手背遮着唇忍笑，很受用的样子。
「好。且等一日。」
想我上辈子住在直辖市，十多年没放过烟花爆竹。
去年稍稍解了禁，看同城微信群里都在卖烟花，壮着胆子跟人家私下交易了二百块钱的。
还没等到除夕夜燃放，听说同小区有个倒霉蛋被逮住罚款了。
我就又萎了，怂兮兮地把烟花送回了老家。
而今，居然要得偿所愿了。
怎能不令人欢喜？
那一夜戌时正，城内十二坊的报鼓声连片响起，月亮高悬。
「砰！」
第一朵焰火升上了天，轰然绽开一片紫色的彩焰。
而后第二朵，第三朵……千千万万朵。
我从没见过那样多而密集的焰火，金蕊千丝万缕，瀑布般倾泻而下，照得南面天空亮如白昼。
「又年，你是神仙吧？要什么来什么哈哈哈。」
我抓着他的手，笑得东倒西歪，笑得他都怕我跌倒，一条手臂牢牢扣住我。
某一个瞬间，我隔着焰火望进他的眼里。
分明是笑着的，目光里却藏着悲意。
我不爱看。
不就是快死了嘛，整这么凄凉做什么。
「今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！酒来肉来——」
小八搬来一只笨重的箱子，「姑娘喝什么酒啊，您不想放焰火？」
我眼睛一亮：「想！」
他买来的是一箱「掌中金花」，说是最适合女眷玩耍。这焰火肖似我们后世的手持仙女棒，要是有个相机能拍出来，必定是出片神器。
又年靠在墙边深深望我，看一眼少一眼似的。
我听到狱卒们凑在一块笑：「怪道大富之家出情种呢，都要砍头了，世子爷还惦记着哄女人。」
嘶，真扫兴。
「看我神威大炮！」
我举着仙女棒往他们脚下丢，细碎火苗燎着了他们的袍摆，吓得一群狱卒满地撒丫子跑。
20
八月二十，来找我们玩狼人杀的狱卒慢慢变少了。
我们渐渐凑不齐人。
最后攒了一个六人局，走时，狱卒们人人送了我礼物。
有的是五帝钱，有的是平安符。还有个狱卒大哥送了我一把肉干，说「买的是姑娘最爱吃的口味。」
人人朝我拱手，道了一句「姑娘珍重」。
然后他们就都走啦。
八月廿五，牢头带着几个司监下来，一一核点户籍人名，让我们摁手印。
判书有一些繁体字我认不出，字形差异不大的读起来却不难。
上边说，圣上有旨：三日后，于闹市口斩首八十余逆党。
兴许是这场板上钉钉的死刑拖了太久，拖到脑子都锈住了。
我唯一一个念头竟然是：
——正午行刑，能见到太阳啦！
于是我没哭，手印摁得还挺麻利。
我摸摸自己的粗糙脸蛋，双手合十央求道：「司监大人们，能给我一把修眉刀吗？我还想画个淡妆，反正都要掉脑袋了，我想漂漂亮亮上监斩台。」
几位司监面面相觑，都露出为难模样。
牢头摇着头，似又不忍：「小鱼丫头歇了这份心罢。死囚斩首前要游街示众，惯例要邋邋遢遢地出去。」
我便意会了。
这年头的酷刑，对犯人的惩戒作用远不如威慑百姓的作用大，要杀一儆百，杀鸡儆猴。
要让百姓们看到——犯了事儿进了大牢会饿得皮包骨，虱子满头，鞭痕烙印打得身上没一块好肉。
天牢在天下百姓的心中，务必得是阴森可怖的炼狱形象。
百姓才不敢作奸犯科。
所以，死囚决不能体体面面地上路。
临刑关怀，唯有一顿丰盛的断头饭。
牢头问我们想吃什么，又年只要了两个包子一碗菜粥。
我：「红烧肉！小酥鸡！烧鹅！清蒸鲫鱼！」
牢头乐了：「行罢，我自掏腰包，为小鱼姑娘破费一回。您到下边了给阎王爷念我两句好。」
我冲他咧嘴：「哎哟喂怎么说话呢？怎么我就非得去见阎王爷了？姑奶奶我一生行善积福，正气凛然，是要上天去见三清老祖的！」
狱卒们便都笑。
热闹得像是送家人出远门。
我们通宵达旦的聊天，想到什么唠什么，看不到日月，也就不用分昼夜。
我给又年讲我的家人朋友，讲我的学业工作，讲我那两段和平分手的恋爱经历。
你说我此生分明活了二十五岁，怎么顺着童年、上学、工作这么讲下来，竟好似两三天就能讲完了似的。
我的头发很久没有剪过，婢女们拿护发的香膏抹了几回，如今一头乌发顺溜得蚂蚁站上去都打滑。
我反倒舍不得再剪。
又年打碎一只碗，捏起一片碎瓷刮干净胡子。
看我拿着把梳子半天梳不好头发，他接过我手中的梳。
「我来。」
他拿一根红色发带为我扎头发，他的右指是断过再接的，很不灵活，扎了又解，温吞又细致地忙了好半天。
我反手摸摸，是个很利落的高马尾。
很合我心意。
我把眼泪憋回去，踮起脚伸手抱住他的脖颈，埋在他肩头蹭了一下。
「又年，能在生命最后一段旅程遇上你，我很开心。」
他下巴抵在我发顶，眷恋地蹭了蹭。
「亦是我之幸事。」
牢门外，一声又一声的惊锣似催命。
司监大声催促道：「男囚站左边，女囚站右边！验明正身后坐上囚车游街！」
怎么还要分男女的？怎么死还不能死一块？
我一颗心又战栗起来，惶恐地去抓他的手。
又年反手将我的手包握在其中，紧紧握了一下我的手。他附在我耳边，唇磨蹭着我的鬓角，声音压得极低。
外人看来，我们是苦命鸳鸯耳鬓厮磨。
其实他两句话下来，我的汗淌了一身。
「小鱼，我不敢事事嘱托，唯恐天不遂人愿。」?
「你是聪明姑娘，今日，见机行事。」
见、机、行、事？
……什么意思！
还不等抓着他细问，狱卒已经将我们拉了开。
等等啊哥！见什么机行什么事啊！
我不聪明啊，我平时的聪明劲都是装的啊！
砍头这关乎性命的事儿，什么计划你都不透露半点的吗！
我的心疯狂鼓噪跳动起来，耳边的细小血流簌簌冲向大脑，竟还真叫我捕捉到了几丝不寻常。
外边奔走的十五、休假几天性格大变的小八、频频示好的牢头。
态度暧昧的兰公公，还有伸手就来的焰火……
这些人物事全串成一道闪电，无比清晰地击中我的脑子。
草蛇灰线，伏脉千里。
我伸长脖子踮起脚，紧紧盯着又年的神情，想看清他的脸上是不是运筹帷幄。
可身旁人影幢幢，我什么都看不清。
我身边走过许多死囚，有的在哭，有的在吼，有的畅快大笑。
一个个都戴着沉重的枷铐，穿着肮脏的囚衣。
有的牵着稚龄的孩子默默垂泪；
有的瘸着腿一步一踉跄；
有的跪倒在石阶上，求狱卒帮家人带句话；
有的挺直背，白发稀疏，清癯面孔，好似一身风骨的老仙。走出牢门后，还云淡风轻地跟周围百姓挥了挥手。?
嘿，比谁能演是吧？
我一个箭步冲出黑暗，昂起头穿进阳光里。
「仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！」
「今朝唯我少年郎，敢问天地试锋芒！」
「一身转战三千里，一剑曾当百万师！」
周围一片死寂，百姓和没见过面的狱友们，全都睁大眼睛窘窘有神望着我。
好吧，我没演好呜呜呜……
我蜷在囚车里默默泪流。
人家就是想演一回英雄嘛，电视剧里的主角振臂一呼，周围不都是山呼喝彩嘛。
这果然不是我当主角的剧本……
上了监斩台，人人背后插一块木板，写着各自姓名，据说叫亡命牌。
监斩官让我们跪下，但没几个人理他，大家都直挺挺站着。
离正午还有大半个时辰，有穿着绿袍的小吏念我们的罪状，没有扩音器，那小吏扯着嗓门，念得很狼狈。
气氛一点也不像电视剧里庄严肃穆。
百姓黑压压一片挤在台下，有的端着饭碗，有的抱着小孩。偶尔能看到穿着儒衫的三五个文士，紧锁眉头神情沉重。
而更多的百姓都顶着好奇又茫然的面孔，好似聚在村口等着看杀猪的大姨大叔。
这民智未开的时代，可真糟糕啊。
我站得腿都酸了，那小吏也没念完，我便席地坐下。
视角一低，嘿，我看见什么了？
站在我前边的囚犯，袖口里竟然藏着一把刀！刀尖对准捆着手的麻绳来回划拉，眼看就要把那麻绳磨断了！
不是，大哥你要干啥？
大约是我倒吸一口凉气的气息被察觉了，身前的囚犯哥回过头冲我一笑，露出一口大白牙。
竟是狱卒小八的脸！
我心蹦到了嗓子眼，一步上前贴近他，生怕他这刀尖被人发现。
又拿余光往左边瞄瞄，右边瞅瞅，竟发现这监斩台上有好几个囚犯都割开了麻绳。
不是兄弟们！咋就我没有割绳的刀啊？
我急得龇牙咧嘴，又不敢说小话，怕暴露他们。一颗心被太阳烤得焦躁难耐。
监斩官盯着时辰，午时太阳升到最高点，十几道斩头令朝我们扔下来。
「时辰已到，行刑——」
我命休矣！
十几名刽子手含一口酒，喷吐在锃亮的刀锋上。
有人押着我跪下。
我的双腿双肩都软了，唯独一双眼睛还在四处逡巡。
劫法场的人呢？再不来老娘要去阎王殿里玩狼人杀了！
「咻——」
一声响箭划破长空！
十几个黑衣蒙面人翻着筋斗，飕飕从两侧茶楼跃出人群，拔刀冲向监斩台。
领头之人一声厉喝：「奸佞当道，尔等不匡扶社稷，反而谋害忠良！」
「诸位义士随我杀！」
我终于看到了电视剧里该有的场景。
观刑的上千百姓大乱，金戈声、喊杀声、惨叫声，整个闹市口一片人仰马翻。
有一蒙面人举起刀，一刀劈碎了我的枷铐，含糊地说了句什么：「姑娘快跑，你往江……府上跑！」
蒙面人提刀一个纵跃，杀上监斩台去了。
不是，你回来！
我没听清！
我没听清啊！！！
江什么啊？！姓江还是姜将蒋啊？
我穿来四个月头回出天牢，满京城不认识一个人名，哪知道 jiangXX 是个什么官？难不成要跟路边百姓挨个问吗！
台上台下全是刀和血。
又年今早那句「见机行事」如惊雷般点醒了我。
我咬着牙爬起身，飞奔到菜市口扯住一匹最面善的马，连扯带爬翻坐上去。
「马啊马，你看着就是匹好马，我这条命全靠你了。」
「咱们离开京城——驾！」
21
京中已大乱。
配着刀的衙役、背着枪的骑兵、手握小弩的神机营全在往法场赶。
我扯掉身上的囚衣，伏在马背上，任由耳边风声呼啸。
城门前的几条拒马索赫然逼近眼前，尖刺森然，好似能把我扎个对穿。
我抱紧马脖子，夹紧马腹，嗓音瑟瑟发抖：「好马儿——跳！能跳多高跳多高！」
座下神骏四蹄狠狠一踏，高高跃过了拒马索。
眼前骤黑又骤明，回过神时，我们已经冲出了城门下的甬道，冲过护城河，眼前就是官道。
马儿撒开四蹄冲得更欢快。
官道两旁是枯草绿树，林间有溪水潺潺，鸟雀啼鸣。
久违的太阳刺得我双眼不停流泪，可我舍不得闭眼。
在牢里的时候，我从不敢好奇外边的世界。
不敢心生向往，怕日复一日的黑暗会将自己逼疯。
整整五个月啊，我胸中好似有一口堵了很久的气，终于能在这旷野之中顺顺畅畅地呼出来。
「我自由啦！哈哈哈哈哈哈！」
「芜湖！」
「嗷吼！」
我骑在马上仰着脖子大笑又怪叫。
这声音似感染了大自然，两旁丛林中处处有回声呼应。
「嗷吼！」「嗷吼！」「嗷吼！」不绝于耳。
我脸上的笑呆住，忽感不对劲。
没听说回声还能变调的啊？?
左边的密林中冒出一个两个三四五个脑袋……
右边的草垛后冒出六个七个八九十个脑袋……
密密麻麻的脑袋从丛林中冒了头，粗略一瞧有好几十人！
人人拿灰布缠头，拿着破破烂烂的弓箭与大刀，穿着乱七八糟的麻衣草鞋。
我被一群人叉到地上，惊恐中，看到眼前的大旗上赫然是个「匪」字。
贼老天，你个仙人板板！
没人告诉我逃出京城还能撞上山匪啊！！
「大王，城门破了，可不知道咋回事城内四处着火，咱们还进不进城？」
骑在马上的山大王唇上贴了一把假胡子，扮老相，细看只有二十啷当岁。
他阴晴不定地瞧了瞧：「必定是京中又有人造反了！咱们进城抢不着财物，还要做箭靶子，兄弟们扯呼——！」
我气得差点一佛出世二佛升天。
老娘我日思夜想、苦苦期盼了五个月的自由。
才五分钟就没了！
22
这山匪头子姓方，带着几十匪寇乌泱泱地从甘肃来，回程时听说骁骑大将军正率大军千里奔袭赶赴京城，只好折道向东北暂避。
行至山海关，不等整顿休息，又赶上北边打仗，被辽东镇强征入伍，混成了正规军。
一路走来，天灾、人祸、饥荒，四方乱军、土匪、流民不断。
我好像一只被套着颈的蚂蚱，命运虐得我欲生欲死。
遇上不少坏人，也遇上了许多好人。
笑与泪都咽下肚，人倒是豁达了许多。
一晃眼就是三年后。
……
「裘叔，再下两碗大刀面！」
这面啊，是我们营里的一绝。面用碱水和了，一层一叠摞半乍厚，要用一把长三尺、重三十斤的大刀才切得透。
再浇一勺肉臊子，嘿，别提有多香。
非魁梧汉子揉不动这面，也拿不动这刀。伙头兵打着赤膊干得热汗朝天，从厨房冒出来的蒸汽扑面，熏得我满足眯眼。
一群兵都端着碗挤来我这桌，竖起耳朵听我唠嗑。
毕竟主将营无令不许进，除了我这个军医能不拘出入。
噢对，忘了说，我现在出息了，当上医官了。
「面来喽！」
裘叔端着两碗面过来。我一瞅，浇了臊子，还切了一圈卤驴肉。
可给我香迷糊了。
「晴娘子，前儿抓回来的那一群俘虏，都治好了？」
我答：「治了个半死不活吧，将军不许我给他们用药。咱们药不多，要紧着自己人用。」
桌上有小兵感慨：「这仗也不知道啥时候才能打完，眼瞅着要过冬了。去年冬天冻死老些人了，抚恤银还欠着。」
看着气氛悲痛起来，我忙说：「抚恤银会补上的。将军说朝廷有钱了，这个月还会有大批粮草与米面油肉送来，叫咱们好好过个年！」
「是不是真的啊！」
方小将军叱道：「我晴姐说的！一个唾沫一个钉，那还有假嘛。」
众人哈哈大笑。
面条筋道，臊汁却咸。我加了两勺面汤才能入口，碗里的热气氤氲了我的眼。
此处是辽东镇，盛朝的九边重镇之一，东起鸭绿江，西接山海关。
那年先帝暴毙，朝局动荡。北方的鞑靼蛮族得了消息，积蓄重兵频频冲关。
常驻于辽东的四万老兵几乎死绝。
我们后来的这些都是从北方六省征来的兵。时逢乱世，没几个正规军，被强征的山匪、流寇、难民、判了流放的重罪囚，混杂一军。
两年的练兵与厮杀，慢慢才有了「军」的样子。
我凭着读过书、会写字、会计数，很快成了将军跟前的红人。
又凭着给又年治伤那段时间摸索出来的外伤包扎知识，进了军医帐。算是拿到了编制。
我失去了又年的消息。
听说废太子连手世家，夺回了皇位。
听说作乱的奸党与宦官卷走国库八百万白银，一路南逃。银子散落民间，致使粮价乱飙，许多百姓变成流民，许多流民成了匪。
将军带着我们去关内收粮，也庇佑着治下一方百姓。
那场声势浩大的劫法场，在混乱的时局中没留下一片影儿。甚至没人知道有这么个事。
每回遇到从京城方向来的行商，我便冲上前问。
——听没听说过一位表字「又年」的王府世子？
可平头百姓哪里知道皇族的表字？
「是下过天牢的那位世子！」我急慌慌说。
商人摇头：「光是京城就有十几个亲王，新帝登基后论功行赏，又封了八个异姓王。这些王爷都忠心耿耿，哪个不是从天牢里捞出来的？」
「至于世子，活着的死了的、夺嫡的废黜的，那是四只手都数不清啊。
「天下各地都乱着，处处都在造反，都在死人。流寇劫道，土匪掠财，官家占地。百姓提起锄头聚成伙伍，以揭竿起义为豪。」
「一首童谣传遍了天下，您猜唱的是什么——『皇帝轮流做，今年到我家』！」
「正是用人之际，皇上左支右绌，还活着的王孙都带兵出去缉捕叛军、镇压流寇了。」
我茫茫然望着关内的黄沙。
从来我想不通，古人那些送别诗，怎么写的那样哀凄沉重？
原来有些人一转身，下一回见面就不知是什么时候了。
我薄薄两条手臂，区区一副肉身，没有在乱世行走的底气。得军营庇护，有吃有喝，已是幸事。
我朝着月亮磕了一个头。
又年啊。
遥祝你万事都好。
旁边的方小将军靠在女儿墙上，哼哼：「是谁成天嘴上讲着『不信神佛』，怎么还朝月亮磕起头来了？」
「给谁求？你情郎啊？」
我笑着在他肩头砸了一拳，拍开一坛子酒，喝一口，醉一重。
望着星空喃喃。
「是一个特别好的人。」
方世友轻哂了声：「还『特别好』的人？在你眼里就没个坏人！」
周围几个站哨的弟兄都笑。
说来有趣，当年的一帮山匪，如今都成了共过命的弟兄。
当年劫持我的山大王，就是方世友这家伙。仗着一身好武艺，升得比我还快，已经是五品小将军了。
23
鞑靼屡次犯边，都被我们狠狠打了回去。至今冬第一场雪后，他们终于偃旗息鼓。
这一年的冬天太冷了，冻死了牛羊，冻伤了战士。
方将军着急忙慌地催着我们给战马棚砌墙。
听说鞑靼想与我们议和，以畜肉换盐粮。
朝廷没理，反而大开国库增补军费，另派了巡抚使来慰问将士，赶在年关之前送来棉衣与粮肉。
「报——！」
「巡抚使已行至南关口。」
抚军队伍长，前后绵延出十里地。三千辆载满年货的骡车压出深深的车辙印。
大将军率我们出城去迎。
看见好多活猪活羊捆着脚堆满一车又一车，大家都高兴坏了。
抚军队伍的中段是几辆马车，官大人们纷纷从车上下来，与大将军见礼寒暄。
却有一辆车上的大人迟迟未下车。
那大官已是弯着身要下车的姿势，却不知怎么被定了身似的，怔忡望着我们这头，任鹅毛大雪落了他一身。
巡抚使诧异，低声唤：「丞相身子可安？下官扶您下车？」
嚯，丞相，好大一官。
我们这些无官身的小卒急忙后退，生怕身上的猪臊屎臭味冲撞了贵人。
我才从人群中退出去，竟听见身后喧哗声大起。
「哎呀丞相大人，您怎么啦？」
「快喊太医来！」
方世友转头瞧了眼，噗嗤笑出声：「好大个官，跟没下过车似的，一脚踩空摔了个大马趴。」
我忙瞪他：「小点声，显着你了——快走，咱回去杀猪剁馅包饺子去。」
步履匆忙间，恍惚听到有人哑着声喊「小鱼」。
我揉揉耳朵，四处望了一圈，又听不着了。
24
那丞相是个花花肠子。
当日傍晚，大将军就让军中所有女人洗干净脸、换上干净衣裳去主帅营中拜见。
「好大脸，选床侍呢这是！」
「这些京官没一个好东西，进营第一夜就要招妓子。」
「晴姐姐你去不？」
我端着碟醋，一口一个饺子吃得正香，闻言笑着回：「我去干嘛？人家要找漂亮姑娘，我脸大腰圆手笨脚臭，伺候不了哈哈哈。」
一桌姑娘都哈哈大笑。
我们躲在房中吃饺子，送去主帅营的女人缺席了十几位。我们大将军明理又护短，睁只眼闭只眼，就这么糊弄过去了。
听说丞相那一跟头摔得不轻，是从马车上摔下来的。
这人脾性却古怪，不好好养伤，反而每天披个鹤氅坐在主帅营前，出神地望着进出主帅营的每个人。
冻得脸手通红也不离开。
将军没得法儿了，给丞相搭了一个避风棚，出太阳时任他在那儿坐着，风大雪急时派人给他抬回帐篷里。
军中不少人都觉得丞相有疾，在脑壳。
25
军中有值门、哨卫、巡夜等等任务。
方世友最爱接城外巡夜的活。冬天寒风刺骨，他却不怕，总能在旧城墙下的烂垣里抓到野物，剥皮烤了吃。
我笑他嘴馋，总是馋那口牙祭。
他也总是打个哈哈，笑眯眯抄着手，高深莫测来一句：「你等着就是了，哥哥送你个年礼。」
那夜出去巡夜，却撞上了鞑靼前来偷粮的探马赤。
他们一小队人，尽管敲了惊锣、朝天上射了响箭，援军却还是来迟了一步。
方世玉叫流矢射中了肩膀，担架抬进了医帐。
彼时天还没亮，我一头乱发地冲上前，止血、拔箭簇、消毒，缝合完了。
医女们涌上前收拾污血和手术废料。
我坐到一边，两只手才敢开始抖。
这混蛋把脑袋歪过来，睁大眼睛瞅我：「晴妹儿，你咋不哭啊？」
「我躺在担架上被抬回来的路上，可想看看你哭起来啥样。」
我恨不得给他俩爪子。
「你再出去打牙祭，我掐不死你个孙儿！」
他捶床哈哈大笑。
这家伙是土匪山上长大的，皮实，第二天下床，第三天就穿上棉衣在营里溜达了。
我背着医箱跟在后边吼。
「方世玉你个二百五！」
「箭簇伤是漏斗型，伤口小，里边大。你要是伤了神经，以后胳膊都别想抬起来！」
「你给我躺回医帐去！」
那天正是大年初一，遍地放鞭炮，噼里啪啦红红火火的。
营地里许多小将乐淘淘地看着我俩鸡飞狗跳。
直到方世玉跑过半个主帅营，从自己帐篷里拿出一样物事，抖开在我眼前。
「嘿嘿，年礼。」
我的骂词被咽下去，呆呆张大嘴。
那是一件白毛马甲。
没袖子，没衣领，更别提版型和样式。唯有几颗扣子整整齐齐地缀在襟上，密密麻麻的针脚，昭示着主人的认真。
方世玉眼睛湛亮。
「这是拿狐狸腋下的白毛凑起来的，听人说这一撮白毛最是轻暖，叫狐白裘。」
「我想给你做件裘袄来着，可惜城外的大狐狸都被我抓光了，剩几窝毛没长好的小崽儿。没凑够袖子，做衣裳有点短了，只好缝了件马甲，还有一顶小白帽。」
「晴妹儿，你喜不喜欢？」
他满脸期待地看着我。
我：「……嗝。」
我嘴巴张太久了，没忍住打了个冷风嗝。
方世玉真是哭笑不得。
周围许多小将都熟识我俩，嗷嗷叫唤着。
「喔喔！方小将给晴娘子送了定情信物！」
「送了定情信物！」
「晴娘子别许给他！等他凑够一身白狐裘再说！」
竹竿挑起红彤彤的鞭炮串，噼里啪啦的动静炸在我耳膜。
我捧着这柔软的狐裘马甲，又感动又想笑。
我今年二十六了。
方世玉十九。
这三年，我都把他当个混小子看的。
他带着一群匪下山时，是刚刚没了爹，山上几个当家争地盘。他无处可去，自立门户，出来劫的第一票只劫到个我。
起初我怕他杀了我，变着法子讨好他，洗衣缝补做美食。
后来被强征入军，做顺手了，这毛病也没改。缝个帽子缝双鞋，顺手帮他做一双；蒸点馒头做个糖瓜，也大多进了他的肚子。
养着养着，就跟自己弟弟没两样了。
哎，男孩子长大了，当着众人面落他面子不好。
我正寻思怎么开口。
身后一紧。
落入一个人的怀抱里。
26
初时只闻到一股香。
然后才觉得冷。
他身上的鹤氅沾着碎雪，凉沁沁地贴着我的脸。
这怀抱陌生，体温陌生，宽厚结实的肩膀也全无一处熟悉。
方世玉炸毛了，冲上来把他推开。
人是推开了，手却没松开。那双白瓷般的手竟有这样大的力气，箍着我的手腕，任方世玉如何拽扯，他也不松开。
「你谁啊你！乱抱姑娘算什么好汉！」
「我打不死你！」
「丞相？丞相也不能胡搂乱抱！」
「你这劣行在我们军中是要打三十板子的！」
「礼仪呢！王法呢！」
方世玉的拳头捏紧又放下，叉着腰破口大骂，像个炸膛的火枪。
「大将军你管不管啊？」
「有人欺负我晴姐！」
周围嘈杂吵闹，都好似背景音。
我的眼中只望着他，听到那一声沙哑的、破碎不成句的。
「小鱼，是你……」
「你还活着。」
三年前的过往如洪水呼啸，汹汹将那些记忆掼在我面前。
我攥紧心口的衣裳，喉咙堵了石头般喘不过气。
世上最好的又年啊。
我认不出他。
我竟没有认出他。
……
那半日我浑浑噩噩，好多人与我说了话，通通过耳散了。
还是大将军为我们解了围：「今儿是大年初一，大家坐下来热热闹闹吃酒，咱们边吃饺子边叙旧。」
好不容易开了宴，座次乱得不像样。
他是丞相，自然要与大将军一起坐在上首的，却抓着我的袖角不放。
将军只好往他旁边给我加了一张座。
方世玉怕他是个下流胚，把我欺负了去。
搬了张小桌挤在我右前方。一整晚对着又年虎视眈眈，恶狠狠地抱着个红烧肘子啃，好似嚼谁的肉。
一群小将看热闹，几个京官面面相觑。
大将军干笑着，率先提了一杯。
「大伙儿别干愣着，说说话呀——比方我老周今儿后晌忽有所感，得了一首新诗，权当抛砖引玉，给大伙儿助个兴。」
「新年鞭炮震云霄，吓得鞑靼遍地跑。敌军主帅光膀起，忙问这是哪炸喽？」
「猪肉饺子烤羊羔，美酒佳肴配炸糕。待到吃饱喝足时，杀得敌军嗷嗷叫！」
「咋样？我老周后晌刚得的新诗，不错吧？」
大将军又作他那破诗。
几个小将稀稀拉拉叫了两声好。
席上没有歌舞，甚至没有婢女，委实有些冷清。几个抚琴吹笙的艺人坐在帐后，送酒上菜的都是手脚麻利的兵丁。
巡抚使难免多看了几眼。
大将军怕几位京官嫌弃席面，臊得开口解释：「兵汉粗鲁，诸位大人别嫌弃。」
「这些都是晴丫头的主意，军营里的女人都听她的。俺们营里不设妓帐，也没歌舞伎，女人全分到医帐里干活了，叫做『护士』。」
「晴丫头说了：谁敢欺凌护士，断胳膊断腿的时候爱死哪死哪去，医帐绝不收治。」
「营里的美娇娘们都跑去当护士了，军妓帐里就剩下些俘虏了。」
说起这个，大将军颇有自得。
「我老周不是吹牛啊，整个辽冀的边镇，我们这儿的将士伤亡必定是最少的！」
「别的地方，刀伤枪伤十死其三！搁我们营里，一刀劈出肠子的还能活！」
大将军扯起嗓门：「冯肃，你过来给大人们看看！」
那叫冯肃的少将便解开衣裳，坦胸露乳的，把肚皮上老大一条疤亮给众人看。
我窘得捂脸。
他那条疤是我缝的，也是我来了这边做的第一台大手术。
彼时，军医不听我那「外伤论」的扯淡，草席一裹就要把人抬走了。
我赶紧拦下。
权当死马作活马医。
费劲止血后，又调兑了盐水将冯肃的肠子冲洗干净。
到了该缝合时，一群针线活好的护士都吓得花容失色，平时纳个鞋底缝个衣裳，谁敢缝活人肚皮？
我拿着针线哆哆嗦嗦上了手，又怕他伤口崩开二次感染，来来回回缝了两遍。
他这肚子上的疤痕增生就很严重。
至如今，军医帐里的大夫人人学会了清创消毒缝合术，我都拿冯肃当反面教材讲的。
看到他晒那条手指粗的蜈蚣疤。
嗐，有点丢脸，又挺开心。
一群大老爷们干坐着，也没有谈资。他们把我当成一个奇女子讲，讲得特好玩，许多视角都是我自己不知道的。
笑着笑着，忍不住偏头去瞧左边。
这位丞相大人攥着我的袖角，左手边的一小坛酒已经叫他喝得一口不剩了。
他闭着眼仰靠在座上，似是睡着了，眉头锁成结是难受模样。
我轻轻扯扯自己的袖子，牵动了他右手。
「别走！」他蓦地睁眼，一把握住我的手腕。
我才知道他没睡着。
只是那一瞬间，我竟从他眉眼中看出了惊惶。
「咳，我没想走。我就是想扒个肘子，一整年没吃上了……」
他慢慢展开笑，眉眼一下子生动起来，松开我的手，又唤人上了一份肘子。
眼睛一瞬不瞬地望着我，目光温柔得不像话。仿佛眼前不是我抓着肘子两手油的丑样，而是在欣赏一副美人画。
弄得我都不好意思大口吃了，把肘子一小条一小条切下来喂进口中。
「你变了好多啊，我都没敢认。」我说。
又年垂了眼，沉默为我布菜，慢慢将一方擦手的帕子叠成正方形，放在我的碗筷旁。
三年的分别长成我们之间厚重的隔阂。
我不知说什么话好，不知怎样待他才合适。
我甚至不敢再唤他「又年」。
他如今也不叫又年了。
他真名颜煦之。
封睿亲王，如今摄政，代行天子权。
良久，他才开口说。
「小鱼想要什么样，我就变回什么样。」
「能再见到你，就是天大幸事了。」
27
这一顿大年饭从后晌吃到深夜。
酒水烫了一遍又一遍，到最后满帐的烧酒味，熏得我快要睁不开眼。
好不容易散了席，又年跟着我，寸步不离，连我去茅房都跟到了门口，站在三步外为我站岗。
眼看这主帅营，今夜我是出不去了。
方世玉皱着眉把我拽到一边：「你是不是得罪过他？他怎么一直为难你！」
「没事没事，我有数。」
他虎起脸瞪我：「你有个屁数！我刚才打听过了，这丞相可不是什么良善人，那是京中人人皆知的杀神！当初的叛党落到他手上，没一个活着出来的。」
「你要是得罪过他，赶紧开口说。小爷我就是舍了军功，也得保你一命。」
身后那道视线始终锁在我背上，我窘得慌，把方世玉抓着我袖子的手扒拉下去。
「嗐，你想哪去了……我跟他也算是一块患过难的，今夜叙叙旧。」
他气得跳脚：「躺一个帐篷里叙旧！？」
「我俩以前是狱友，住一间，一块活了四个月。」
方世玉十指抓着脑袋挠了半天，一步三回头地走了。
又年静静站在帐帘下，等着我。
帐中生着炉火，不甚明亮，却很暖。
我煨了几个红薯，两把花生，做好了彻夜长谈的准备。
外头守帐的卫兵都撤了，天地寂静，仿佛只有我和他。
他不问我过得好不好，这短短一日，大约把我三年来的动向查清了。
他好似回到当初，沉默的，只静静望着我。
可我不知怎么也变成了锯嘴葫芦，听着炉上花生的哔剥声，很久没憋出合适的言语。
好不容易问出一句。
「当初害你家的那些人怎么样了？」
「东厂几个插手军政的阉人，凌迟处死，我让人将他们一刀一刀片了。」
「京中三大营，从上至下洗了一遍。」
我头皮发麻，赶紧应了声：「他们应得的。」
他垂下眼，攥着手中的茶海。
「你比从前，话少了很多……那时每个夜里，你总有说不尽的话讲给我。」
我窘得脚趾扣地。
「那时候关太久了，可能是患上了点焦虑症，不说话总难受得发慌……倒也不是什么病，出来外边就好了。」
大约不知道焦虑症是什么，他应了声。
半晌无话。
我俩都坐着大椅，隔着三步远，这促膝长谈也生疏得不像话。
可耿耿于怀的，总是念念不忘。
又年的右手抚上膝头。
「小鱼，我腿疼。」
我忙起身：「我去给你喊太医。」
「很疼，疼得一刻也忍不得了。」
我便搬了个小凳，像过去一般坐去他身前，手抚上他的腿轻轻按揉。
其实我哪懂什么按摩呀？
当初就是心里别着一股劲，他越是一副「这条腿废了，死生随意」的样子，我越是闹心，老娘非要把你照顾得精精神神的！
于是得了空我就给他捏捏。
彼时黑灯瞎火，谈天说笑。
而今故人重逢，相对无言。
这生疏的沉默很快把我们两人都击溃了。
他喉间滚动，再开口时已经压不住哽咽声。
「小鱼，你为何不敢看我？」
「你抬头看看我。」
两句话说得我差点掉下眼泪来，急忙抬起头来仔细端详他。
他束着碧玉冠，穿着美华服，袖间两只白瓷一般的手，莹莹似玉光。
一张面孔，更是俊美无俦宛如神祇。
今夜宴上时我也瞧过了。
平日里我们虎虎生风的将军，在他旁边被衬得像胡子拉碴的熊大。
他不再是过去狼狈脆弱的样子，我仰着头看他，眼跟前能看到的这一个下巴都是光洁莹亮的，精致得不像话。
在天牢里的前三月，我们没有烛火，摸着黑谈天说地。
后来有烛火了，他胡子拉碴，我蓬头垢面，谁也嫌不着谁。
再到行刑前，不许死囚修整仪面。我脑海中印着的就是他皮包骨头、瘸着腿、发丝枯断的样子。
甚至临刑前一天，他打碎一只碗拿瓷片刮了胡子，也没瞧出俊美来。
如今他变成这样，腰间一个玉扣怕是都值千两银。
我怎么敢认他？
我还怎么如过去一般缠着他闹他？
他紧闭着眼，有泪大滴落下来。
「我在京城找了三个月，翻遍了京城，又翻遍了京畿，找过山东、陕西、河南，每到一地，按着户籍书查余氏族人。」
「太子府中无你姓名。十五他们说，你兴许是被人收买替人受过，兴许已经被余氏户籍上销了名；又或许你是女子，上不了族谱。」
「我拼命发展军驿，不敢歇一天，直到今年才将探子布满江南道。」
「我想你那样怕冷，该是去了南方。」
「如何也没想到，你会来到东北关隘投身军营。」
我有苦说不出。
我这哪叫投身军营？我是抓壮丁被抓过来的，当时四面八方都在打仗，各地叛军四起，我身上拢共二两半银子哪敢乱跑？
心说这征北军好歹是正规军，且先跟着吧。
后来发现，军营里糟糕的卫生条件、畜禽混合的住宿环境，导致伤员感染死亡率很高。
然后，就有了止血带，有了消毒水。
我组建了护士队，教她们消毒包扎缝合。
消毒水拖地、心脏复苏、动脉出血时捆扎近心端、生理盐水杀菌防感染……这些常识放在后世，估计是个上过学的都知道。
可在这里，我竟成了将士们口中多智近妖的传奇。
上辈子，我的职业规划一直稀里糊涂，我长处在哪、热爱哪行，自己心里都没谱，好似凑凑合合都那样。
来了这里，职业规划反倒变得无比清晰。
我好像找回了过去闪闪发光的自己。
我把这一路上的事通通讲给他听，讲到方世玉，讲到我那些山匪出身的兄弟。
讲到天光大亮，讲到炉上的红薯糊出一层焦壳。
打呵欠的时候，才发现又年靠着椅背睡着了。
睡容恬静，眼下是疲惫的青黑色，想是很久没睡过一个好觉。
握着我袖子一角，依旧是怕我跑了的模样。
我心里酸酸胀胀。
扶住他的脑袋，撑住他的肩膀换去榻上。
这一只袖角挣不开，我也不敢再挣，蹬掉鞋子，就这么乱七八糟地在他旁边睡下了。
28
初三以后，我跟着巡哨队出了营。
天不亮出门，天黑等到唤哨才回来。
我躲着又年走。
不然他天天跟在我身后，搅得我心乱如麻，夜里失眠不说，白天也是大段大段的走神。
我便骑着马出城巡哨，冷风无遮无挡地刮过野地，刮得脑子里的愁绪也散去。
又年威望愈重。
他住过半年死牢，又随着时局重新起复。当初四面楚歌有多难，天下皆知，连太子也要记他一个不弃之恩。
盛朝惯例是降等袭爵的，太子登基后，却破例为他封了亲王，是拿他作亲弟弟看了。
什么君王臣公、官品官阶，我知之甚少，隔着我们的也不是他一身官袍。
只是我看着他，总是要透过这身华服想很久，才能记起他那时的样子。
那时披头散发、遍体是伤的他。
有点好笑。
我怀念的，始终是那段落魄到落泪、我俩在黑暗里抵足而眠、缩在一条被子里取暖的样子。
那时我敢敲他脑壳，敢拿指肚蘸着香油涂他唇上裂口。
睡觉时四仰八叉，嫌他占地方大把他往床边蹬。?
如今的他华服上没一丝褶子，连每一根眉毛、鬓角的每一根发丝都是修面师精心打理过的。
明珠拂去尘。
……就好似陌生人。
巡哨用不着我，城外一里一哨，十步一岗。我骑着马游荡，最后是被大将军派人抓回去的。
「姑奶奶您行行好，天天不见人，丞相那脸色铁青得要吃人似的。」
我失笑，哪有那么夸张。
又年待人从来温和有礼，言行有度。
我掀帐进去，被满地跪着的官员与侍卫吓了一跳。
「怎么了这是？」
那巡抚使回身，一张苦瓜脸，急急给我作揖拱手。?
「下官不敢说，姑娘还是自己进去看看吧。」
我叫他说得提心吊胆，踮着脚迈进内室。
眼前骤黑。
这哪还是那个窗明几净的寝屋？
黑布封住了每一扇窗户，只点了两根蜡烛。又年穿着白衣躺在地上，好似断了气息一般。
「又年！你怎么啦？」
我没看清眼前事物，急急往进走，额头撞上一扇铁栅门。
几根指头粗的铁柱楔进地里，封住了内室的门，门上一把铁锁，钥匙就插在上头。?
屋顶是我缝出的星空顶。
桌上散放着一副狼人杀牌。
那一瞬，过往记忆通通朝我涌来。
他竟拿自己的屋子，打造了一个监牢……
我张口结舌，舌头都捋不直了。
「又又又年，你、你在干什么？」
眼前人一头乌发散着，眉眼里带笑，神情温柔一如当年。
「这些天我白天想，夜里也想。我究竟变成了什么样，才让我的小鱼不敢正眼看我一眼？」?
「是要我跪下来，还是要我重新打断这条右腿？若是只有痛苦的时刻才能多见你一面，那要如何我都认。」
他朝我伸出手，我鬼使神差地接住，被他扯入怀中。
颈窝里的呼吸炽热滚烫。
他喟叹一声。
「果然只有这样，你才能亲近我一点。」
我脸颊烫得能煎鸡蛋，心里又酥又麻又爽的那种感觉难以形容。我好像头回认识自己似的，抖着手寻思自己是不是真有什么特殊性癖。
我甚至有点想扒他衣裳！
啊啊啊救命！我在想什么？
好半天，才硬着头皮憋出一句。
「不用这样……我只是太久没见你，有点陌生了。」
他慢慢伸手，遮住我的眼睛。
「这样呢？」
我轻轻眨眼，睫毛刷过他的掌心，有点痒。
我听到他挥出掌风，挥灭屋里的烛火。屋里最后一丝光亮也暗去，彻底黑沉下来。
他松开罩住我双眼的手。
鼻息炽热，与我越来越乱的鼻息搅在一处。
他慢慢说：「在天牢里的前几月，从没看清过你的样子。」
那时太黑了，我们没有烛火没有光，哪怕双眼习惯了黑暗，也只能看见个昏昏沉沉的影子。
「我总在想，你生得什么样？」
「眼睛是大还是小？鼻子是高还是扁？」
「该有一双很亮的眼睛。」
「你应当是爱笑，我总听到你笑着。」
「该有一张能说会道的嘴巴，能讲很多话。」
他手指微微颤着，抚过我的眼睛、鼻子、唇。
酥麻痒意中带一丝熟悉。
难怪！我就说那时候睡着了总有人摸我脸！
「徐喜抓走你的那一夜，我惶恐至极，点着灯给过去的友人写了无数信，求他们借我微薄之力。」
「我想，不能死在牢里，我得给你挣出一条生路来。」
「那夜之后，我的眼睛便不好了。你总问我怎么不与你下棋？其实是视不清棋盘了，怕你担心，没敢告诉你。」
「瞎不瞎，倒没什么可怕，只是太想看看你……」
他的唇轻轻贴上我的。
喃喃说：「原来是这样冷情模样。」
我望着他湖水般的眼睛，咬着手背哭出了声。
他以唇啄去我的泪，仍在慢慢说。
「那时，我们除了一床被子，两只枕头，什么都没有。」
「头顶悬着刀，也分不清日子，每一天都当最后一天过。」
「若能再听你聊聊天，唱唱歌。」
「死了也甘愿。」
我哭得一把鼻涕一把泪，拿手帕抹了把。
翻身压住他，低下头胡乱地吻，找不着章法。
一会儿撞疼鼻子，一会儿脑门磕到他的下巴。
他漾出一声很轻的笑，虔诚闭上眼，扬起下巴来迎我的吻。
献祭一般。
……
在这样的黑暗里，熟悉，踏实。
我找回了我的又年。
29
黑布封了窗，我们彻底忘了白天与黑夜。
恍惚间听到方世玉在帐外喊我。
「狗丞相，你凭什么把我晴姐关起来！她要是哪儿得罪你了，要杀要剐你冲我来！欺负女人算什么好汉！」
「放开老子！你们抓我做什么！」
我想要点灯看看时辰。
刚爬起半个身子，又被这狐狸精拽回去。
「他一个乳臭未干的小匪，言行无状，胡搅蛮缠，该杀。」
一条棉被裹住我们，他沿着我的，慢慢往下吻。
我推不开，抖成一团。
「你才是胡搅蛮缠……」
又年自暴自弃地笑了声，下一秒，铺天盖地的吻又落下来。
其实我以前看言情小说, 一直不理解什么叫「铺天盖地的吻」，这啥乱七八糟的形容词。
现在顿悟了……真的是铺天盖地，唇齿交缠，气息憋窒, 浓烈而无法抗拒。
可我这种雌鹰一般的女人！床笫之间也不会认输！用尽了从前小说里看过的各种花样。
「抖什么？」我咬着他的唇嘲笑：「刚才不是还很硬气？」
却感觉到一滴泪落在我脸上。
然后, 就轮到我开始抖了。
他动作愈疾，一边哭，一边埋头蛮干。
……
好消息, 二十七岁的我终于吃上肉了。
坏消息，腰疼了两天才能下地。
「丞相白日宣淫，夜里叫三遍水」的传闻长了翅膀似的, 飞遍主将营。
我有点羞, 但不觉耻。
这世间我无牵无挂，能遇到相爱的人是莫大欢喜。
管他人背地里怎么笑。
唯一不好哄的是方世玉, 如丧考妣脸，每天游魂似的在主将营里进进出出。
每每看到又年, 恨不能将目光化作暗箭, 将又年射成块蜂窝煤。
每每看到我, 方世玉就咧着嘴哇哇哭。
「我这么一个如花似玉的姐姐！我揣心口里的姐姐！他来了半月就给你拐跑了！」
「我定情的小马甲都送出去了！你分明都收下了！」
着实分不清他是真哭还是耍宝。
我哭笑不得：「我把马甲还给你？」
方世玉咬牙：「还什么还？你就暖暖和和穿上, 天天在他眼前晃！气不死他个熊！」
哈哈，小孩似的。
又年喊他进营房谈了话, 出来时, 方世玉不再闹腾, 脸上多了几分成熟。
馒头配萝卜丝，要么捞饭配白菜，有时能闻到点荤油味道，满碗却不见肉。
「【「」「我去为你挣军功，将来你哪天看他不顺眼了，想休了他, 我八抬大轿接你回家！」
他又升了一品，被又年派去西北管理都护府了。
这个遭逢乱世的小山匪，当初提把破刀下了山。
如今肩宽背阔，也长成了顶天立地的模样。
30
立春后, 我朝攻势愈猛。
鞑靼断粮已有三月, 终是弹尽粮绝。使臣在城门外求了又求，才得以从侧门进来。
这些凶残的鬣狗, 终是向盛朝低下了头颅。
我不想回京。
我想在北方几座边城走一走，将这几年摸索出的外科医学传遍军营。
包扎、缝合、消毒、备皮……我虽只知粗浅的皮毛, 在这时代却是救命的良方。
又年提笔写信, 寥寥三两行, 交到同来的巡抚使手上。
「回皇上一声, 就说我今年不回京了。」
巡抚使瞠大了眼：「丞相这怎么能行？皇上一天念叨您三遍，还等着您回京主持大局呢。」
又年淡淡扫了一眼, 一群官员便抿紧嘴不敢吭声了。
我有点愁：「啥叫『皇上等着你主持大局』？」
他答：「皇兄被拘禁的那半年里，日日食水都经了东厂的手，身上积了些残毒, 这两年调养得已无大碍。」
那半年有多险恶, 我们亲历其中都清楚。
明月当空, 我靠在他怀里，摩挲着他手上的旧疤。
「真好，你也算是守得云开见月明了。」
他唇角轻牵, 眼里光华湛湛，只盛着一个我：「你才是月明。」
「什么？」我没听懂。
「守得云开。」他低头吻下来，唇锋轻轻撞上我的。
「见月明。」
【全文完】
备案号:YXXBboBRXbjMKkTP21A5GU4Yv
