年少成名的哥哥被人废了双手。

无法科举。

他做的所有生意全都失败。

赔得倾家荡产。

无奈之下。

哥哥娶了容貌丑陋的嫂子。

可这一切，都是嫂子安排的。

我们家所有人的悲剧。

都源于嫂子对哥哥疯狂的爱。

幸运的是，我重生了。

01

「嫂，嫂子，你放手……」

我举着双手拼命挣扎，只是力道越来越弱。

用力掐着我脖子的人正是我亲嫂子。

绿豆大的三角眼，淡到几乎看不见的吊梢眉。

蒜头鼻，凸嘴唇，牙齿黄得像染了色。

长相丑陋的嫂子恶狠狠地掐着我脖子。

因为太过用力，她的面容扭曲神情狰狞，看起来活像是地狱里出来索命的厉鬼。

「你这个贱人！

「你别以为我没看见，他抱你了是不是？他昨天抱你了！」

我抬起手用指甲划破了嫂子的脸。

她顾不上痛，依然死死掐着我，眼神疯狂而凶狠。

「你该死！你死了言郎就会只爱我一个人了，所有和我抢言郎的人都该死！

「老太婆死了，等我再弄死你，言郎就只剩下我了！

「你怎么还不死！」

我不甘心地挣扎了几下，却还是垂落了双手。

娘亲刚走，为了守孝，我已经三天水米未进，实在是没有力气了。

我和哥哥是龙凤胎，七岁那年父亲在外出做生意路上被劫匪打死。

是我娘一个人守着家业带大了我们兄妹俩。

我成亲后夫家管得极严厉，一年也不许我回家一次。

就连娘亲生了重病我都不知道。

这次回家，还是因为要办丧事。

晚上守夜时，我和哥哥回忆着娘亲这一辈子的辛苦。

两人实在忍不住抱头痛哭。

谁知这一哭，却要了我的命。

02

窒息感再度袭来。

我蓦地坐起身大口呼吸，却见一个人影坐在床边笑得捧住了肚子。

「哎哟，笑死我了，阿清你瞧你这副傻样，好像个溺死鬼哈哈哈……」

眼前的少年面如冠玉，眉眼清朗。

因为大笑，露出了整齐的八颗大白牙。

和脸侧两个浅浅的梨涡。

我傻傻地看着我哥，哆嗦着举起手摸上他的脸。

皮肤温热而光滑，像一匹上好的丝绸。

我用力掐了掐。

我哥便开始龇牙咧嘴喊疼：

「哎呀我不是故意捏你鼻子的，叫了你好多遍都叫不醒，睡得和猪一样！」

哥哥动作轻柔地拍掉我的手。

献宝一样从背后拎出个纸包：

「快看，我下完学特意给你买的，李记糕饼的绿豆糕和千层酥！」

这是十五岁的宋言。

那个爱说爱笑，耀眼得如同天上骄阳般的南城第一美少年。

自从哥哥的双手被废不能再写字以后。

我已经整整十年没有看到他笑过了。

我重生了！

重生到了悲剧尚未开始的这一年！

03

哥哥对我魂不守舍的模样很内疚。

他没想到把我从午睡中吵醒后果会这么严重。

我抱着他哭了半天。

好不容易止住眼泪，在看到我娘以后哭得更凶了。

我哥和我娘都被我哭得头晕：

「阿清求求你别哭了，再有两天我就下场了，到时候哥哥给你中个秀才回来！」

像被人突然捏住嗓子一样，我的哭声戛然而止。

「下，下场？」

我哥慈爱地摸了摸我的头，

「阿清，你放心，哥哥一定会好好读书，以后给你和娘亲都挣一个诰命出来！」

说到挣诰命时，我哥握着拳头。

眼神中光芒大放，脸上写满了对未来的自信和向往。

我倏然站起身。

上辈子考试前，我哥陪着他好友去文曲星庙上香。

上完香回家时，却遭遇了一帮地痞混混。

混混们打断了我哥的手指，让他从此失去了握笔的能力。

我慌乱地摇着我哥的肩膀：

「哥，你明天是不是要去文曲星庙？」

我哥笑着点点头：

「你文彦哥平常书不肯念，跑寺庙却是勤快得很。

「我就当陪他去踏青了，文曲星庙那边风景挺不错的。」

04

上辈子，我哥出事情以后。

他的好友张文彦就和我们家断了联系。

再后来，听说张家做了出海生意暴富了。

全家都搬到府城去生活了。

想到嫂子。

呸，想到江婉如活活掐死我的疯狂。

我心中闪过一个很离谱的猜测。

我哥被废双手，是不是和江婉如脱不了关系？

毕竟，她都已经疯到为了独占我哥，杀了我和我娘亲了……

江婉如是我们南城首富之女。

她外祖家就是做海上生意的。

传闻家里都是用金砖铺地，夜明珠照明。

只是江婉如长相实在是太丑了，

哪怕家里富可敌国，也没有像样的人家上门提亲。

城里的地痞无赖经常拿江婉如开玩笑。

都说实在混不下去了，就去江家当个赘婿。

南城但凡稍微有些脸面的人家，都不愿意委屈自己儿子娶个无盐女。

上辈子我哥双手被废后消沉了很长一段时间。

后来他慢慢想开，说不读书去做生意，照样也能养活我和我娘。

只是我哥可能实在是不适合经商。

不论他做了多少努力，依旧是做什么赔什么。

后来，我家开的酒楼吃死了人，赔得倾家荡产。

而我娘却突然生了重病，大夫说需要每天吃人参才能养好。

绝望之中，江家上门提亲了。

05

我哥并不情愿，他拖着受伤的手玩命去做苦力赚钱。

每天回到家，肩膀上都被重物磨破出了血。

洗澡时血混着汗粘在衣服上，经常会撕破皮。

后来，我去码头给我哥送饭时，遇上了江婉如。

不知怎的，我被人从身侧推了一下，居然拉着江婉如一起掉到了水里。

江婉如奋力推我上岸，自己却直直地坠入了水底，最后是我哥哥救她上来的。

码头上人来人往，江婉如衣衫不整地被我哥抱在怀里失了名节。

江老爷亲自带着媒人上门了。

这一次，我哥没有拒绝。

因为我在冬日里落了水，伤了身子。

大夫说如果不好好调养，恐怕我以后都不能生育。

成亲前一晚，我哥一个人在院子里枯坐到天明。

婚后他对江婉如关怀备至，体贴入微。

只是，那眼中从未有半分爱意，

脸上也再没展露过笑颜。

想到我哥那十几年行尸走肉般的生活，

我忍不住握紧了拳头。

这一世，我决不让悲剧再度重演！

回屋收拾好我所有的私房钱，我不顾娘亲和哥哥的呼喊急冲冲跑出了门。

「我要请你们这最好的镖师！」

最后我是被人赶出来的。

父亲走后家里并未留下多少钱财，哥哥读书又花销不菲。

我手里其实没多少银子。

显然，三两银子并不够雇一个镖师一年。

06

我沮丧地坐在镖局门口。

哥哥这是被江婉如盯上了，明天他去文曲星庙肯定会出事情。

就算他没去庙里，可能也会在去科考路上出事情。

江家有钱，可以请无数的地痞流氓。

就算我能整天跟着哥哥，

可是我连自己都保护不了，又怎么能保护哥哥？

深秋的太阳照在身上，却没带来半分暖意。

我呆坐在门槛上，焦急又绝望。

「喂，你请镖师吗？你看我怎么样？」

我擦了擦眼泪仰起头，眼睛倏然大亮。

陆渊！

是陆渊！

陆渊也是我们南城的一个传奇人物。

他是个小乞儿，十二岁那年就当了城里小乞丐的领头人。

还自己封了个丐帮帮主。

十七岁那年，陆渊带着手底下一帮小乞丐去投了军。

再后来见到他时，他已经成了赫赫有名的少年将军。

我没算错的话，陆渊今年，刚十三岁？

眼中燃起的光亮瞬间暗了下去。

陆渊再厉害，现在也只是个十三岁的娃娃，能斗得过财大气粗的江家？

「你有多少银子？」

陆渊完全没将我的失望放在眼里。

他饶有兴致地看着我。

一双漆黑的瞳仁在太阳照耀下折射出金色的光来。

07

我垂头丧气地掏出荷包中的碎银子，

「一共就三两，但是我想请一年，实在不行的话，半年，三个月也行。」

陆渊劈手夺过银子放到嘴里咬了咬：

「一年就一年，每日再给我 10 个馒头，阎王爷来了我都能保住你！」

我忐忑不安地回了家，

除了陆渊，我实在是找不到更便宜的镖师了。

我娘和哥哥见我回来都松了一口气。

「哥，明天能不出去吗？后天就要考试了，不如待家里好好复习？」

我哥捏了捏我的脸：

「不行呀，明天早上同文彦约好去上香，晚上和几个同窗约好吃饭。

「该念的书平日里早都念够了，现在要散散心才能考得好。」

我叹了口气。

是啊，我哥是个大活人，我没法将他整日关在屋里。

第二天一大早，我已经全副武装坐在我哥房门口了：

「哥，我也要跟你去！」

张文彦见我一副男装打扮忍不住笑出了声，

「哎呀，这位俊俏的公子是谁家的？」

我没心思和他们说笑，提心吊胆了一路。

背上的汗干了湿，湿了又干。

「你们是谁，你们要干嘛？」

车夫惊恐的声音从前侧传来，我们三人被人驱赶着下了马车。

「哟，这位就是传闻中的南城第一美男子啊？」

轻佻油腻的声音从前侧响起。

我看着围住我们的七八个地痞流氓。

心脏开始疯狂跳动。

08

「你们要干什么！」

我哥皱着眉将我挡在身后。

而张文彦则是不着痕迹地往后退了两步。

带头的壮汉是我们这有名的混子，张三。

张三狐疑地看了眼我哥，又看了看我：

「两个宋言？」

我和我哥是龙凤胎，长得有七分像。

只是他个子更高，眉眼也更英武。

今天出门时我特意换成了男装，还往鞋底塞了两个厚厚的垫子。

不熟悉的人乍一看之下，是不太能区分。

「三哥，另外一个应该是宋言妹妹。」

旁边一个身材瘦小的长脸男子凑过来说道。

张三眼睛一下子就亮了：

「哎呀，早就听说宋言是我们南城第一美男子，他妹妹是咱们南城第一大美人。

「好好好，买一送一啊这是！」

我心下一凉，随即便紧张地拉住了我哥哥的手臂，

陆渊他们为什么还没来啊……

「动手吧，记得把那个宋言妹妹带走，咱哥几个好好快活一下。」

我哥听完这话眼珠子都红了。

他厉声高喊：

「你们敢！」

哎呀我的傻哥哥，人家都特意堵上门来了还有什么敢不敢的！

09

张三刚朝我伸出手，我掏出早就准备好的辣椒粉朝他一撒。

空气中很快就弥漫着一股呛人的味道。

我抓着荷包上蹿下跳，除了我哥以外对所有人无差别攻击。

「阿嚏，阿嚏！」

疯狂的喷嚏声不断在人群中响起。

趁着一片混乱，我抓起我哥的手拔腿朝山下跑去。

刚跑没几步，就撞上了一帮蒙着脸的小孩。

这群小孩最大的看着和我差不多大。

最小的也就六七岁。

领头的人一把扯下脸上的面巾，正是陆渊。

「哎呀我去，什么味这么冲？」

我快步冲到陆渊跟前，踮起脚把嘴凑到他耳边。

陆渊这小子也不知道吃什么长的。

比我小两岁，个子已经却已经比我要高了。

「想办法让他们一个月下不来床，他们现在被辣椒迷了眼，被打也不知道谁打的！」

陆渊红着脸转身跑了。

看来这辣椒的劲确实很大。

为了买这些辣椒粉，我可是当了自己最喜欢的簪子。

我拉着我哥朝山下走去，山上不时传来张三那群人的惊呼声。

「哎呀！哪个王八羔子打的老子！」

10

回到家时我哥脸色还有些发白，他将我拉到屋内关紧房门：

「阿清，你说实话，你如何得知张三今天会来找我麻烦？」

我咬了咬唇，试探性地问道：

「哥哥，你可听过重生？」

「阿清慎言！」

我哥脸色极为难看，两道漂亮的秀眉皱到一起：

「子不语怪力乱神！王县丞的庶女之前就满嘴胡说什么穿越，来自未来。

「没多久她就投井而死了！」

我垂下眼眸。

当今皇上最恨神鬼之说，如果我重生的事情被人发现。

不但自己小命不保，还会连累家人。

「这事，是陆渊告诉我的。

「陆渊向我讨了三两银子，说他手底下的小乞儿听见张三他们聊天，

「他们打算今天埋伏你，然后打断你的双手，让你再也不能参加科举。

「听张三说，好像是一个贵人交代他这么做的，给了他好大一笔银子！」

说完我就有些后悔了，

我哥脸上的血色刹那间退得干干净净。

就连嘴唇都白了。

如果告诉我哥，我怕他念书分心；

可是不告诉他，我又怕我哥毫无防备就着了人的道。

都怪我无能，哪怕重活一世。

也不知道要怎么才能护住自己的家人。

我又急又气，忍不住落下泪来。

11

江婉如和我哥哥是七夕灯会上相识的，

我跟着我哥哥出门看灯，碰上了被人奚落嘲笑的江婉如。

她偷带着丫鬟出门游玩，不小心被人扯落了头纱。

一帮孩子围着她喊夜叉，妖怪。

江婉如哭得眼睛通红，一脸的鼻涕眼泪，模样更吓人了。

我哥看不过眼，驱散了围着她的孩童。

江婉如手中的灯笼被人踩坏了，我哥就把自己手中的灯笼送给了她。

我和哥哥都以为这只是一场月下偶遇。

却没想，成了江婉如心中一生的执念。

至此，她对我哥情根深种，乱了心，入了魔。

「阿清，你别怕，一切有哥哥在。」

我紧紧抱着我哥。

稚嫩的少年因为恐惧全身还在微微发抖。

但是他却努力将所有危险和责任都抗在肩上。

犹豫再三，我还是没有将江婉如的事情说出来。

江家豪富，江婉如又心机深沉。

我哥现在毕竟才 15 岁，如果一时冲动下打草惊蛇反而糟糕。

第二天哥哥便要参加科考了。

我细细地检查了好几遍他要带的东西。

才提心吊胆地陪着我哥出了门。

12

陆渊带了一帮小乞丐不远不近地跟在我们身边。

一路上果然幺蛾子不断。

有挑着货物朝我们身上撞的。

有从楼上朝下泼水的。

还有惊了马车，那马直直地朝我们冲来。

如果不是陆渊抱住我哥往边上一滚。

恐怕我哥就要成为一个瘸子了。

等我哥完好无损地来到考场门口时，一帮小乞丐身上都带了伤。

我看着全身湿透，肿了半边脸的陆渊。

感激得不知道要怎么办才好。

我只给了他三两银子，可他却是拿命在护着我们。

哥哥进考场以后，我掏出手绢给陆渊擦脸。

他却红着脸朝后退了一步，随即扯出一个满不在乎的笑容：

「怎么样，给小爷的银子花得不冤吧？」

我笑着抹了把泪：

「不冤，你果然是南城最好的镖师！」

陆渊挠了挠头，不好意思地笑了。

向来桀骜的脸上显出几分稚气来。

「这位，可是宋清姑娘？」

熟悉的沙哑嗓音传来，我忍不住浑身一颤。

女子戴着面纱，形销骨立，瘦削得仿佛一具人形骷髅。

不是江婉如又是谁？

13

见我神色不对，陆渊上前一步把我护在了身后。

「你是谁？」

江婉如顿了顿：

「宋清妹妹，你不记得我了？」

怎么会不记得呢，仇恨刻骨铭心，片刻也不敢忘却。

江婉如看我没说话，又上前一步：

「上次七夕灯会多亏了令兄长的相助，清妹妹这是送兄长来考试吗？」

我倏然抬起头死死地盯着江婉如。

我哥 14 岁下场考童生，乡试府试皆为第一，大家都喊他宋案首。

精彩绝艳的少年郎，偏又生得貌若潘安。

大家都说我哥前途无量。

到时候中了状元，肯定要被王公贵族家的小姐们抢破了头。

本该是皎皎明月，天之骄子。

却被江婉如剪了翅膀，拔了羽翼，扔进泥里此生见不得光明。

「好巧，江小姐家中也有兄长科考吗？」

江家豪富，子弟却没什么出息。

江婉如有个弟弟，生得脑满肥肠，荒淫无道。

念书自然是一窍不通的。

和我哥同岁的人，连论语都还没念明白呢。

听我这么说，江婉如有些尴尬

她身边的丫鬟递给我一张名帖：

「上次的事情多谢宋清妹妹了，过几日我们府里有个赏菊宴，宋妹妹一定要来。」

我点了点头接过名帖，等江婉如一转身就把名帖撕了。

14

「刚才那就是出名的江无盐？」

陆渊眼神闪烁：

「你同她有仇？」

我没回答的话，而是拉着他的衣袖眼神恳切：

「陆渊，你能教我打架吗？」

江婉如只有将我们家按进泥地里才能够得上哥哥。

哥哥越出色，她的希望就越渺茫。

所以等这次考试完，哥哥成了秀才。

江婉如势必会更加疯狂。

我们不能什么都倚靠着陆渊，而是要想办法自保。

陆渊嫌弃地看着我纤细的手臂：

「你这胳膊细成这样，连个小孩都打不过，还想打架？」

嘴硬心软的陆渊被我拉着一顿磨，最终还是答应了。

回到家里的我用力扒了两碗饭，把我娘亲吓了一大跳。

身姿绰约，弱柳扶风好看是好看，但是一点都不顶用。

就像上辈子的我被江婉如窝囊地掐死一样。

上一世我跟着江婉如去她表弟家做客时，被灌醉了酒。

醒来后不知怎地居然跑到了她表弟的房间。

在江婉如的主持下，我嫁给了她表弟杨晨耀。

杨晨耀虽然家境不错，却其貌不扬，身材矮小。

成婚以后他将我看得很紧，就差没将我关在园子里了。

他娘亲嫌我长相狐媚，每天将我拘在佛堂里抄经书。

后来，他娘给他找了几房美貌的小妾。

杨晨耀嫌我无趣冷淡，也很少再来找我。

哥哥陷在他的地狱。

而我，又何尝不是身处牢笼十多年？

15

第二天一大早，我就起床在院子里绕圈跑了。

陆渊说了，要想打架身体一定要好。

最起码要跑得快，力气大，反应灵敏。

他还托人给我买了个木头桩在家里，让我天天对着木头人打。

就这么打了几天，我哥的考试结束了。

为了保护哥哥，我偷着变卖了自己所有的首饰，甚至还卖了几件我娘亲的。

去接哥哥时，我特意去车马行雇了两辆一模一样的马车。

哥哥出考场时脸都瘦了一圈，但是眼睛却亮如星辰。

将哥哥扶上马车以后，我转身进了另外一辆车。

今日我特意穿得和哥哥一样，江婉如的人果然认错了。

马车很快就惊了马，开始在大街上狂奔。

哥哥被陆渊的人死死按在车里，只能眼睁睁看着我的马车疾行而去。

我被甩出车外时，对上了江婉如惊恐的眼神。

她木头桩子一般傻站在路中间，似乎因为惊吓过度没法动弹了。

不愧是疯子，居然拿自己的身体来碰瓷。

陆渊不知用什么办法停住了疯跑的马。

我则是在众人的惊呼声中直直地撞上了江婉如，

和江婉如抱在一起滚做一团时，她的丫鬟哭喊着扑了上来。

「小姐，小姐你没事吧？

「宋公子，多谢你的救命之恩呜呜呜……」

16

江婉如红着脸站起身。

还没等她开口，我摘下头巾，青丝如瀑：

「江小姐不用客气，不过我是宋清，不是宋言，你认错啦！」

边上围观的看客顿时喧哗了起来：

「哎呀本以为是英雄救美，没想到是美人救丑女。」

「平常看江无盐只觉得有些难看，没想到和宋家姑娘一对比，天哪，简直像个母夜叉！」

「一边是菩萨，一边是恶鬼，女娲娘娘捏江无盐时肯定是闭着眼睛捏的。」

江家为富不仁，横行乡里，厌恶江家的人极多。

因此每次江婉如出现，许多人的话都说得特别难听。

毕竟法不责众，夹在人群中说两句出出气，江家也不能怎么样。

而为了碰瓷，江婉如还特意摘下了面纱。

惨遭围观的江婉如哭着跑出了人群，我咧了咧嘴站直身体。

刚刚那一摔，手臂上应该青紫一片了。

想到这我又高兴起来。

幸亏受伤的不是哥哥，不会影响他念书写字。

我哥魂飞魄散地跳下车，揪着我的耳朵回了家。

「宋清！跪下！」

他一路拖着我来到父亲灵位前，还把闻讯前来的娘亲给赶了出去。

我不服气地想还嘴。

刚仰起脸，就看到哥哥满脸是泪。

他红着眼眶声音哽咽，张了几次嘴，才发出声音来。

17

「宋清，当日在爹灵位前，你还记得我说的话吗？

「我说过，我会照顾好你和娘亲，让你们都过上好日子。

「你一个小姑娘家，那马车跑那么快，你怎么敢的！你」

哥哥再也说不下去，捂着脸蹲下身哭得安静而隐忍，

听着他压抑的抽泣声，我心里一酸，眼泪夺眶而出。

「哥哥，江婉如看上你了，她想招你做夫婿，所以才一次次设下计谋害你。

「她知道你看不上她，所以会想办法让你不能参加科举，让我们家走投无路。」

哥哥的眼泪刺痛了我。

我想保护他，可却没想过他其实并不想要我的牺牲和保护。

我应该相信哥哥，相信我们兄妹可以一起渡过难关。

哥哥没问我为什么会知道这一切。

他擦了擦眼泪站起身。

眼里是滔天的恨意和厌恶。

「阿清，上一世，你过得很苦吧？」

我错愕地看着哥哥。

他苦笑一声：

「陆渊说是你主动找到他，让他们保护我的。

「那日午后醒来，你就像换了一个人似的，一改往日的乖巧温顺。

「这事怪我，没有第一时间相信你。

「重生之事太过离奇，除了我，你不可再向第二人说起。」

我和哥哥详细说了上一世的事情。

当听到我和娘都是被江婉如害死时，哥哥紧紧闭上了眼。

片刻后，他再睁开时，眼底已经一片清明。

18

哥哥开始发了疯般地念书。

而我则是发了疯般地练身体。

每日早晨哥哥起床都会在院子里对着我的木人桩打上半天。

出一身汗以后再去读书写字。

我娘看着快速见底的米缸忧心不已，每日绣花的时间都往后延了一个时辰。

江婉如的宴会我自然没去参加，名帖都被我撕了个干净。

这日一大早，江婉如竟然亲自带人前来堵门了。

「宋清妹妹，你昨日为何没来赴宴？

「你，你可是和其他人一样觉得我相貌丑陋，不愿和我做朋友？」

江婉如咬着唇红着眼，一副惺惺作态的可怜样。

我面无表情地点点头：

「是的，你太丑了，看一眼我眼珠子都疼。」

江婉捂着胸口不可置信地看着我。

上个月七夕相逢之时，我看她着实可怜，还曾柔声安慰她。

她向我身后看了一眼，然后瘦弱的身躯晃了几下，摇摇欲坠。

「清妹妹，我是诚心想与你做朋友的，你这话，这话简直是在戳我的心窝子。」

「阿清，是谁来了？」

清润温柔的嗓音从身后响起。

见我哥来了，江婉如用帕子捂着眼睛开始抹泪：

「清妹妹，你要是嫌我生得丑碍了你的眼，那，那我以后离你远远的便是。

「给，这是我昨日为你准备的礼物，不管怎么说，还是谢谢你七夕相助之情。」

丫鬟将手中的盒子塞给我。

江婉如凄婉地看了我一眼以后哭着跑了。

19

没跑多远，她就被一大帮人堵在了窄小的巷子里。

「喜报！喜报！恭喜宋案首拔得头筹！」

敲锣声从远到近，前来报喜的衙役腰间还系着块红绸。

巷子里所有的街坊邻居闻讯全跑出来了。

「什么喜报？哪个宋案首，案首是啥？」

「哎呀李大娘你傻呀，案首就是秀才第一名，肯定是咱们街的宋言！！」

「天爷哎，15 岁的秀才公，还是个案首！！！」

「哎呦老天，哎呀宋娘子，我有个侄女人长得可美，家里还有不少田地，年岁和宋言最是相配！」

邻居们一窝蜂地朝我家涌来，差点挤破了院门。

来报喜的衙役被热情的乡邻塞了满怀的包子鸡蛋馒头。

在我们一家灿烂的笑容中晕乎乎地走了。

江婉如不知什么时候也走进了院子。

她痴痴地看着人群中拱手道谢的哥哥，眼神连片刻都不曾挪开。

等热情的邻居们满面潮红地离去后。

江婉如还站在院中。

哥哥朝她走去礼貌地行了个礼：

「这位姑娘可是走错门了？你找谁？」

离他们几丈远的我都听到了江婉如心碎的声音。

她惨白着脸仰头看着哥哥：

「言郎，你，你不认得我？」

20

呸，脸可真大！

我翻了个白眼，就见了一面居然喊哥哥言郎，

不知道的还以为这是她夫君呢。

我哥沉下脸来不悦地朝我瞪了一眼：

「阿清，这姑娘可是你朋友？

「什么朋友都交，只会害了你，以后长点眼力。」

说完再也不看江婉如一眼起身回屋去了。

江婉如失魂落魄地走了，走到院门时还绊了一跤跌在地上半天没起身。

我走上前不屑地瞟了她一眼：

「我不喜欢同丑八怪做朋友，以后你可别再来我家了。」

说完就用力甩上了门。

回到屋后哥哥皱着眉头：

「你说这有用吗？江婉如会不会知难而退？」

江家势大，我家除了一间旧院子什么也没有。

日常都是靠我和娘绣花，哥哥偶尔替人抄书度日。

哥哥说复仇不急在一时，目前的我们自保才是第一位。

希望江婉如经此一遭，可以收回点对我哥哥的心思。

考试结束，县令家特意举办了宴会。

中了秀才的人都受邀参加了，还都携带了家眷。

我跟着哥哥也一同前往，却在宴会上碰到了江婉如。

她紧跟在县令夫人身侧，甜甜地唤她干娘。

21

我偷偷瞄了几眼县令夫人头上戴着的东珠头冠，

县令家境贫寒，变卖了田地才念的书。

他妻子是微末时娶的，听说是同村族长的女儿。

这东珠头冠少说也要几百两银子，

看样子为了攀上这门亲戚，江婉如没白花银子。

「哎哟，这就是宋案首的妹妹吧，果然长得如花似玉！」

县令夫人拉着我的手不住夸赞。

没说几句话，就将话头扯到了我的婚事上。

话里话外，有几分想替我保媒的意思。

我在心底冷笑了一声。

江婉如知道我和我哥手足情深。

拿捏住了我，自然也就拿捏住了我哥。

上辈子她不停地找我麻烦，

却又假装好心替我解决麻烦，以换取我哥对她的感激涕零。

看来这次是想故技重施了。

「回夫人，我已经定过亲了。」

县令夫人非常失望，但是却不好再多说什么。

一帮人吃完饭，县令夫人便说要带着我们去湖边逛一逛。

江婉如一副温柔小意的模样。

我心里警铃大响。

果然，刚走到湖边，江婉如身边的丫鬟就朝我伸出了腿。

22

我假装被她丫鬟绊倒，脚却狠狠地踢在了那丫鬟小腿上。

身体已经失去平衡，我伸出手拼命划拉。

一下子带下去了三四个女孩，江婉如也在其中。

「噗通！」

「噗通！」

巨大的落水声传来。

而这时，县令正带着一帮秀才也朝湖边走来。

落水前，我看到一个熟悉的身影正朝湖边快步冲来。

长相平淡，个子矮小。

正是我上辈子的丈夫，江婉如的好表弟杨晨耀。

江南长大的孩子，大多会凫水。

杨晨耀显然没想到有这么多女孩落水。

他跳入水中浮起半个身体，神情有些茫然。

当中有几个女孩不会水，正在拼命挣扎，水花四溅看不清人脸。

他咬了咬牙朝我们游了过来。

刚游到我身边，便被我一拳打在了鼻子上。

我假装不会凫水，对着杨晨耀拳打脚踢。

「救命啊！

「快救救我！」

正打得欢快时，又有几道人影落了水。

陆渊抹了把脸上的水，探出水面，见我一副挤眉弄眼的样子心下了然。

23

我将杨晨耀交给他，假装挣扎着朝江婉如的方向飘去。

狠狠一拳打在江婉如的肚子上，我开始故技重施。

最后是陆渊硬拖着我上岸的。

杨晨耀和江婉如都是被家里的仆妇给捞起来的。

两人灌了一肚子水，早已昏死过去。

一上岸我就抓着江婉如的丫鬟大哭：

「你为什么要伸腿绊我入水，我到底哪里得罪你了！

「绊我就算了，还连带了那么多人，你到底是什么居心！」

现场闹成了一团。

陆渊穿着湿漉漉的书童衣服站在我哥哥身后。

忍不住朝我扬了扬眉。

这些打架的功夫可都是陆渊交给我的。

他说我力气小，打架就要使巧劲。

掐腋下，踢裆部，打鼻子，戳喉咙。

小乞丐们的打架招数他挨个教我，刚才全被我用在了江婉如她们身上。

我哥一脸的悲愤：

「大人，还请大人做主，查清到底是何人要害舍妹！」

江婉如的丫鬟被我狠狠踢了一脚，小腿上现在还红肿着呢。

她不停哭诉自己是不小心绊到我的。

在场众人脸色各异。

大户人家的丫鬟，行走坐卧都是受过严苛训练的。

而且看刚才那丫鬟红肿的位置。

显然她将小腿抬得很高，寻常走路并不可能被踢到这个位置。

众人各怀心思，一时间气氛有些诡异。

24

就在这时，江婉如幽幽转醒。

她眨巴了几下眼睛委屈地看向我：

「宋清姑娘，你为何推我下水？」

空气更安静了。

我哥哥气咻咻地一甩袖子：

「不知我宋家何时得罪了江姑娘，既然如此以后我们自当远着江家，免得受害者反倒被污蔑成了加害者！」

我哥扶着我，和县令告罪以后便头也不回地走了。

留下窃窃私语的众人。

「应该是嫉妒宋家姑娘貌美，啧，看不出来江婉如嫉妒心这么重。」

「自己让丫鬟推人落水，还要诬告人家推她，啧啧啧，面丑心更丑。」

江婉如哇地一声哭了。

她那没用的表哥现在还在昏睡着，根本没人向着她说话。

就连县令夫人都移开视线，嫌弃地朝后躲了躲。

哥哥拉着我的手，面上冷若冰霜，身上一股子山雨欲来风满楼的味道。

陆渊不由得缩了缩肩膀，打了个寒战：

「起风了？咋突然这冷。」

回到家后，哥哥灌了一壶冷水才勉强平静下来：

「好，好得很，我们一再忍让，她却步步紧逼。

「清儿，以后别再收着了，既然早晚都是撕破脸，索性把这脸撕到明面上来！」

以前我们在明，敌在暗。

现在我们俩一起把江婉如也架到明面上来，看她还怎么下黑手。

现在哥哥已经是秀才了，15 岁的案首，万众瞩目。

等他考中举人，江婉如的机会就更少了。

25

江婉如在县令家丢了脸，属实安分了好几天。

张三那帮地痞之前被陆渊他们下了黑手，现在还躺在床上起不来呢。

那个张文彦也遭到了无差别攻击，躺在家错过了考试。

不过凭他的实力，考了也是白考。

而哥哥则是一改往日的朴素低调。

将考上案首奖励的银子都换成了衣服，甚至还特意去打了一顶玉冠。

哥哥往日刻意收敛的美貌，被白衣玉冠衬托得艳了十分。

不管他走到哪，身后都跟了一群姑娘。

他去王阿婆的炊饼铺子上买了几个炊饼。

不一会，王阿婆的铺子都差点被人搬空了。

作为宋言的妹妹，我最近每日上街都会收到无数的手帕、鲜花、糕点、零食。

有铺子老板塞的，也有路上经过的姑娘们递给我的。

这日我刚上街，就被人拦住了。

「清妹妹，你对我是不是有什么误会。」

我后退一步，看了眼人来人往的街头，扯着嗓子大喊：

「江婉如，你好烦啊！

「我都说了我哥哥最近在潜心备考，而且婚姻大事自有父母做主，你能不能别缠着我了！

「我哥哥不会喜欢你的！」

人群顿时炸锅了：

「江婉如，哪个江婉如？」

「是不是江家那个江无盐？天爷哎，她可真敢想！！！」

「岂有此理，宋公子神仙似的人物，怎么能娶这么一个夜叉！」

26

街上的大姑娘小媳妇群情激奋，恨不得上前撕碎了江婉如。

我心里偷笑，脸上却一副气恼的模样：

「哥哥说最近出门总有人尾随他，甚至还有混混想动手绑他。

「江婉如，是不是你派人做的！」

江婉如身边的丫鬟脸上涨得通红：

「你胡说，别污蔑我家小姐！」

我气咻咻地叉着腰：

「别以为派人骚扰我哥哥让他不能安心考试，我哥哥就会做你江家女婿了！

「你江家势大，可是也不能为所欲为！！！」

越来越多的人围了过来。

我一甩帕子朝着人群行了个礼：

「以后哥哥出门，还烦请父老乡亲们看顾着点。

「他上次下学回家，差点被一帮混混给绑了。

「那几个混混说，要打断我哥哥的手让他不能再科举。

「呜呜呜我哥哥十年寒窗，咱们南城出个读书人容易吗？这些人真是太坏了！」

听到打断手指，江婉如浑身一震。

她顾不得自己此刻千夫所指，一把摘下了头上的帷幕。

「宋清，是你，你也回来了！」

江婉如也是重生的！！！

我心下骇然，面上却是不显。

「别和我套近乎！我都和你说了很多次了，我哥哥就是想一心念书，现在不想考虑成亲的事。

「江婉如，你可别再缠着我了！」

27

事情闹得不小，

流言凶猛，三人成虎。

再加上陆渊手底下的人推波助澜。

江婉如很快就担上了一个逼婚的恶名。

南城第一美男子，15 岁的少年案首被一个夜叉逼婚。

大家都不能忍。

甚至连县太爷都听到了风声，将我哥叫到府里好生安慰了一番。

又派人去敲打了江家几句。

听说江婉如被她爹给关起来了，说是勒令她半年内不许出门。

半年……

半年后，就是哥哥考举人的时间了。

江婉如重生而来，肯定不会就此善罢甘休。

只是江婉如和我们都没有料到，我那日在街上说的话会有如此轰动的效果。

有人给我家送来了两条大黑狗，说给我们家看家护院。

我哥只要一上街，还没等人靠近他，那人就被大家伙给拉走了。

听说光是小偷，就被乡邻们揪走了好几个。

暂时安全的哥哥开始玩命念书。

此时他刚中了案首，风头无两。

但是等这事情的热度过去，恐怕他上街就不再那么众人瞩目了。

为了保持新鲜感，哥哥开始闭门不出。

28

陆渊说我已经有了一定的身体基础，可以跟着他学武功了。

「来，马步蹲好。

「抓他奶奶！踢她裤裆！」

我认真地蹲着马步，神情严肃：

「抓他奶奶！等下，打架为什么要打人奶奶？老人家是无辜的。」

陆渊突然就红了脸，轻轻打了一下自己嘴巴。

我也蓦地明白过来，脸色顿时涨得通红。

陆渊尴尬地笑了笑，小麦色的肌肤在阳光下折射出健康的光泽。

我仰头眯着眼看了半晌：

「陆渊，你今年 13 岁了吧，有想过以后吗？」

陆渊瞬间收回了笑意：

「我 14 岁了！」

这是重点吗？

他莫名其妙的怒气让我有些难以理解。

陆渊踢了踢脚边的石头：

「以后，以后你会待在南城吗？」

我蹲下身继续蹲马步：

「我哥哥肯定会考中进士的！到时候我和我娘就会搬去京城住。」

「那，那你不嫁人了？」

陆渊的话脱口而出。

我笑着站起身拍了拍他的头：

「小屁孩你懂什么嫁人不嫁人，还是好好教我练武吧！」

陆渊气坏了，他眼睛亮得像头小狼，恶狠狠地盯着我：

「今天给我打 30 遍木人桩！」

29

日子好像又恢复了平静。

但是我心里总是有些慌乱。

这平静就像是暴风雨之前的宁静，江婉如肯定在憋什么大招。

但是事情却出乎我的意料，江婉如居然什么都没做。

而哥哥，很快就迎来了乡试。

无比顺利地从考场出来时，我走在路上忍不住一直四处看。

太奇怪了，江婉如为什么就那么顺利让哥哥考试了？

这次考中，哥哥便是举人。

举人，那就是官身了，

16 岁的举人绝对是江婉如高攀不起的对象。

不管我怎么焦虑担忧。

江婉如就像从人间蒸发了一般，彻底从我们的生活当中消失了。

哥哥依然考了第一名，中了解元。

我们全家，要搬到京城去了。

坐着马车出城那天，我拉开帘子向外看去，发现一个人影一直远远地跟在我们身后。

看身形好像是陆渊，他跟着马车跑了一阵。

渐渐地成了远方的一个黑点，很快就看不见了。

「哼，这臭小子。」

我哥冷哼一声把我拉回到马车中。

「别看了，外头风大，仔细冻着。」

30

京城居，大不易。

这里的屋子贵得离谱，小小的一间居然要 5 两银子。

为了赚钱，我和我娘开始拼命绣花贴补家用。

我哥哥也是节衣缩食，为了省钱他能不出门就不出门。

京城的文人多风流，尤其那些豪门世家。

去一趟青楼花的银子，够我们家一年的开销了。

一开始许多人看哥哥才貌双绝，都起了交好之心。

可是交际最花银子，总不能每次出去吃饭都让人家请客。

渐渐地，哥哥开始深居简出。

并落下了一个恃才傲物的名声。

不过所有的谣言和白眼，

都在他连中三元那天消失了。

金銮殿上皇上看到哥哥，龙颜大悦。

直说少年风流，才貌无双。

不但钦点了状元，得知哥哥家境贫寒后还赏了我们家一栋宅子。

更是宣布让他直入翰林院，长伴君侧。

打马游街那天，哥哥穿着红袍骑着白马，看呆了满京城的姑娘。

无数的鲜花手绢从空中落下，一时间大街上比过年还热闹。

「夫君！夫君我终于找到你了！」

我夹在人群中正在听身边的姑娘疯狂夸赞我哥的美貌时，

一道粗哑的嗓音蓦然响起。

31

江婉如抱着个孩子冲到哥哥面前。

又哭又笑。

「夫君，夫君你真的中状元了，太好了，实在是太好了！」

喧哗的人声顿时停了下来。

所有人错愕的看着这个跑出来的女人，一时间没人说话。

哥哥阴沉沉地看着抱着孩子的江婉如，

一张俊脸满布寒霜。

我身边的高个子姑娘捂住自己的胸口：

「啊，我死了，为什么有人笑起来好看，凶起来居然更好看！」

「夫君，去年你说上京赶考，怎么也不给家里来封信？

「你好狠的心！不想着我，难道不想着咱们的儿子吗？」

江婉如声泪俱下，字字泣血。

围观的人群虽多，气氛却安静得诡异。

「不可能！绝对不可能！

「你是哪里跑出的妖怪，居然敢跑来冒领宋言妻子！」

一道清脆却又响亮的女声响起，宛若出谷黄鹂。

只见刚才还站在我身侧的姑娘气咻咻地冲出人群，身后还跟着一大帮护卫。

之前光顾着看我哥，我现在才注意到这姑娘头戴金冠，身上穿的是价值连城的蜀绣。

但奢华精致的衣裳首饰盖不住她明艳的长相。

反而将她衬得贵气逼人，英姿勃发。

32

「呀，是明珠郡主！」

人群顿时骚动起来。

八王爷是皇上的亲叔叔，也是唯一在世的老王爷了。

听说皇上能顺利登基全靠八王爷精心辅助，功不可没。

八王爷一连生了四个儿子，后来家中的妃子都没有再孕。

直到他四十岁那年，八王妃老蚌生珠，生下了一个玉雪可爱的女儿。

听说当时八王爷乐得连着在京中摆了一个月的流水席，

京城里的老乞丐现在都还对这事情念念不忘呢。

明珠郡主双手叉腰，漂亮的眼睛似乎要冒出火星子来。

她走上前拉开婴儿襁褓，看了一眼孩子以后马上捂住了眼睛：

「啊，我的眼睛，快点把这丑东西拿走！」

江婉如被明珠郡主的气势所慑，情不自禁朝后退了几步，

「你这只癞蛤蟆，凭什么说宋言是你夫君！

「丑女配天仙，我绝对不允许！！！

「快说，你是不是来碰瓷的？

「好哇，你长得这么丑，想得倒是挺美，我都还没下手，你居然敢先碰瓷！

「来人，拖出去乱棍打死！」

别说江婉如，就连我都被吓了一跳。

「乱，乱棍打死？」

身边的大妈笑嘻嘻地看了我一眼：

「姑娘是外地来的吧，别怕，明珠郡主人好着呢，乱棍打死只是她的口头禅啦。」

33

哥哥翻身下马，走到明珠郡主跟前认真地行了个礼，

「多谢郡主仗义执言，宋言感激不尽。」

刚才还不可一世的明珠郡主马上拘束了起来。

似乎连手脚都不知道往哪里放了。

江婉如凄然一笑：

「夫君，当年你家贫，是我江家资助你科举。

「如今你踏上了青云路，现在是要过河拆桥了吗？

「我在家看护儿子，每天唯一的念想就是想着你高中回家，咱们一家子团聚。

「夫君，你当真，当真不认我了？」

哥哥都气笑了：

「江婉如，你可真是个疯子。」

明珠郡主气坏了，她跳着脚高声大喊：

「不可能，绝对不可能！」

「蛤蟆和天鹅是生不出孩子的，不同物种咋可以成婚！我不允许！！！」

江婉如后退一步，神情绝望中却又带着最后一分希冀，

「言郎，你可以不认我，但是你连儿子，都不认了吗？」

哥哥神色淡漠，连看都不看江婉如一眼。

「好，既然你不要我们母子，我们还活着做什么！！！」

江婉如凄厉地大喊一声，然后高举双手，竟是将襁褓中的孩子朝地上狠狠砸去！

34

事情发生得太过突然，周边的人都没反应过来。

哥哥伸手去接，但是他站的位置太远了，眼看那襁褓中的孩子就要落地。

明珠郡主直接往前一扑，头上的金冠重重砸在地上。

上头鸽子蛋般的东珠滚落一地。

见郡主摔在地上，她身边的护卫长脸色都变了。

一群人呼啦啦围上来，更有人直接将刀架在了江婉如脖子上。

明珠郡主抱着孩子龇牙咧嘴地站起身，她膝盖处月华色的长裙隐隐有血迹渗出。

「你这个毒妇！虽然他是个丑东西，可毕竟是个小孩！

「虎毒还不食子呢！！」

人群顿时哗然：

「天哪，这丑女人竟然想摔死自己孩子！太可怕了！」

「宋状元不会真是她夫君吧，哪有碰瓷碰到摔死自己孩子的？」

「我看她说的八成是真的，没想到宋状元长得一副神仙模样，却是个没良心的。」

「对，刚才她摔孩子时宋状元想伸手去接的，估计真是他亲儿子！」

我气得脑袋胀痛，眼前发黑。

十年寒窗苦读，早也用功，晚也用功。

夏天屋子闷热，我们家贫没钱用冰，哥哥经常热出一身的痱子。

冬日天冷，哥哥手上的冻疮年复一年地长。

就这样，他从不叫苦，

日复一日地熬夜读书习字，从 4 岁启蒙到如今 17 岁中状元，

那是漫长的十四年坚持苦熬！

35

今日本该是他人生中最开心的一日。

打马游街，光宗耀祖，万众瞩目。

江婉如居然选在今日诬告哥哥。

她怎么敢，怎么敢的！！！

「江婉如，我和你拼了！」

我奋力挤进人群揪着江婉如劈头盖脸就是一顿揍。

明珠郡主吓了一跳，不过马上就反应过来将手中的孩子递给一旁的护卫，

还不忘摆摆手让护卫离我远一点：

「你这个贱人！当初我哥哥是童生时就想毁掉他的双手，让他不能参加科举考试！

「你几次三番阻挠他考试，想将他困在小小的南城，想让他绝望中答应与你成婚！

「我们一路走来到现在，你知道我哥哥付出了多少吗？

「你口口声声爱慕我哥，但是你其实从来都不爱他，你只是想毁掉他！

「南城人谁不知道你痴恋我哥，一心折断他羽翼将他困住，现在我哥哥好不容易高中，你居然敢带着个莫名其妙的孩子前来诬告！

「我哥哥从未正眼瞧过你，什么时候同你成的亲，生的孩子！」

我一边说一边揪着江婉如的头发，劈头盖脸地抽她。

这些年的武艺没有白练，江婉如很快就被我打得鼻青脸肿，

鼻血混着她的泪水流了一脸，让她那张丑脸显得格外狰狞。

「这姑娘俊得和观音娘娘一般，打人居然那么凶！」

「这么说来，这姑娘是宋状元亲妹妹？难怪难怪，两人都是一般好模样。」

明珠郡主双眼放光地看着我，甚至开始站在一旁鼓掌，

「打得好！你这身手和你长相一样俊！」

街上闹成一团，五成兵马司和京兆府尹都闻讯赶了过来，将我们一行人都带走了。

36

江婉如果然是有备而来。

我和哥哥还未进京城，她就雇了许多人在京城开了铺子。

东街的王记糕点掌柜。

西街的张记卤味老板。

还有珍宝阁那妖娆漂亮的老板娘，全都是南城人。

他们异口同声咬定，我哥哥和江婉如早就成婚了。

还说南城所有人都知道这件事，毕竟我哥哥长相俊美，江婉如面若无盐。

他们说我家，家境贫寒，而江家豪富。

为了念书，我哥哥不得已答应了江家的提亲。

我和哥哥在京城整日闭门不出，远没有那几个掌柜认识的人多。

见几个店铺老板都这么说，围观群众都犹豫了。

「王掌柜人最是本分，我上次买糕点将自己钱袋子落他店里了，他一个铜板都没少给我。」

「对对对，张老板也是个实诚人，从不缺斤少两的。」

比起我和我哥，那些每日都和人打交道的掌柜们显然更得百姓的信任。

京兆府尹面色沉沉地坐在椅子上，

他派了两个衙役去我家，在我家搜到了一堆书信。

全都是我哥哥和江婉如的家信。

南城离京城很远，我们在路上可是走了整整三个月。

江婉如这可真是下了好大一盘棋！

37

「不可能，绝对不可能！

「我的审美不允许这种事情发生！

「张大人，这事情肯定有冤情，宋状元定是被冤枉的！」

明珠郡主一拍桌子站起身。

京兆府尹只能赶紧赔上一个笑脸：

「还请郡主少安毋躁，本官定然不会冤枉宋状元。」

江婉如咬了咬牙：

「大人，宋言他背后肩膀下侧，有一颗黑痣。」

我和哥哥神情都有些茫然。

衙役带着哥哥去了后院检查，再出来时京兆府尹的脸色已经变了。

「宋状元，你可还有其他证据？」

哥哥极为厌恶地瞥了江婉如一眼：

「回大人，下官从未碰过这女人一根头发。」

江婉如被人带着去检查身体了。

京城著名的稳婆出来后说，江婉如果真是个生产过的妇人。

这下案件似乎板上钉钉了。

许多百姓开始交头接耳。

「人面兽心，德不配位，当代陈世美」等难听的词汇不断涌入我的耳中。

明珠郡主豁然站起身：

「宋言，你可敢对天发誓？」

哥哥神情肃穆地点点头：

「有何不敢？」

38

「行！京城去南城，坐马车要两三个月，但是从运河直下，只需要一个月就能来回。

「本郡主亲自替你去南城查看，你放心，没有任何人能冤枉了你！

「我这就回宫去禀告陛下，然后带着皇命出京。

「如果你是被冤枉的，在场所有作证的人都是欺君之罪，统统诛九族！」

顿时，在场所有的人脸色大变。

张记老板颓然瘫倒在地，神色惊恐脸色惨白：

「诛，诛九族？」

京兆府尹眯了眯眼：

「欺君之罪，自然是要诛九族的。

「有明珠郡主担保，陛下定然会给宋状元这脸面。

「宋状元，那就暂且委屈你在家闭门待一段时间了。

「郡主带着兵马坐着官船去南城，自然来去如风，许是用不到一个月。」

几个掌柜的纷纷跪倒在。，

「大人，小人也是被逼的啊！」

「江婉如绑了我家人威胁我啊！在南城谁不知她癞蛤蟆想吃天鹅肉。」

「宋状元科举的钱都是他母亲和妹妹绣花所得，和江家可一毛钱关系都没有！」

「对对对，我们那的地痞张三之前还承认过，江婉如的丫鬟亲自拿钱给他们，让他们打断宋状元的手！」

局势风云变幻。

江婉如原本跪在地上，闻言倏然站起身来转身对着哥哥：

「言郎，你当真，当真从未对我动过心？」

哥哥冷笑一声：

「对你动心？我凭什么对你动心？

「是心悦你面若无盐，心似蛇蝎？

「还是心悦你推我胞妹入水，雇人断我手指？

「江婉如，光是念出你的名字，就让我恶心欲呕。」

39

江婉如蓦然转身对着我：

「宋清，是你对不对！是你破坏了我的计划！

「原本一切都应该和以前一样的，言郎应该属于我一个人，他是我一个人的！！！」

她嘶吼着朝我扑来，却被我一脚踹翻在地。

闹剧到此，总算是告一段落。

如果没有明珠郡主力挽狂澜，一定要替我们做主撑腰，事情还不知要闹到如何地步。

江婉如带来的所有人都被收入了监牢，

她拒绝吃喝，被用了酷刑也不肯吐露一个字。

但是她身边的人却都受不得苦，一个个竹筒倒豆子把事情都说了干净。

那些书信，是江婉如自己仿造的，她能将我哥哥的字迹模仿得九成像。

一个极度疯狂而偏执的女子，一时间成了京城里人人谈论的对象。

皇上听闻此事之后, 还特意命人把江婉如带进了宫。

听说他看到江婉如的长相以后气坏了, 一连砸了好几个杯子, 直说要把江家这一门丑东西都给灭了。

最后还是八王爷劝住了皇上。

只是墙倒众人推, 江家在南城早就犯了众怒。

县令得知江家居然惹恼了皇上，很快就搜集了他们家欺男霸女的罪证。

很快, 家产被抄, 男丁流放。

曾经烈火烹油不可一世的江半城，转眼间就从南城消失了。

而江婉如因为欺君罔上, 直接判了斩立决。

行刑那天, 我去看了江婉如。

她已经疯了。

一会喊言郎, 一会又喃喃自语说什么, 事情本不该是这样的。

老婆子死了，宋清你也该死。

40

江婉如死后, 所有人都松了一口气。

我只觉得头顶那密布的乌云散了，人也轻快了不少。

哥哥派人去向八王爷提亲，但是转头就被明珠郡主的几个哥哥给打了出来。

明珠郡主气坏了。

手中拿着鞭子将她几个哥哥抽得满京城跑。

让城里的百姓看了好大一个热闹。

最后八王爷还是捏着鼻子给哥哥和郡主定了亲。

听说定亲那天王爷哭了一整晚。

还是哥哥主动找到王爷，说愿意将自己府邸盖到王府边，同时在院门里开一个洞，让郡主可以日日回娘家。

王爷这才满意了，又开始逢人就夸哥哥。

哥哥苦了一辈子, 这一世居然能有自己心动爱慕的姑娘。

我高兴坏了，简直比自己要成婚还开心三分。

这日我正在家里绣花，

明珠郡主神秘兮兮地跑了过来。

「阿清，我给你保个媒可好？」

我停下手中的活计哭笑不得地看着她，

自从哥哥和明珠郡主定了婚, 我的身价也是水涨船高。

媒婆就差踏破我家的门槛了。

只是上一世婚姻并不如意，我心里也暂时没这个想法。

41

「我大哥手下有一员猛将, 这次跟着我大哥回京了。

「听说才 17 岁的年纪, 真正是少年将军，前途不可限量！

「最重要的是，长得贼俊, 又高又俊！

「而且人家还无父无母，你以后嫁过去都不用伺候公婆，你说这是多好的亲事！」

明珠郡主嘴里吧啦吧啦，把那个小将军夸得天上有地上无。

我笑了笑继续拿起手中绣了一半的手绢：

「算啦算啦, 我暂时还不想嫁人呢。」

「哎呀, 天气这么好绣什么花，走了走了, 我带你去看看那小将军，真的可俊啦！」

我被明珠郡主硬拖着出了门。

街上阳光明媚，我被太阳晃得忍不住眯起了眼。

一人一马缓缓来到我身前停住了脚步。

马背上一个穿着铠甲的少年正笑得一脸灿烂：

「宋清, 我回来了。」

我吃惊地张着嘴巴：

「陆，陆渊？」

陆渊哈哈大笑着跳下马车，走到我跟前轻轻拍了拍我的头。

「几年不见，你怎么越发矮了？」

明珠郡主眼中光芒大放, 她兴奋地看看我又看看陆渊，

「阿清你们认识！

「居然不告诉我！这是不是你小情人！哎呀这么重要的事情你居然瞒着我！

「快说快说，你们怎么认识的！」

我被明珠郡主臊得满脸通红，

忍不住一跺脚朝前跑去。

明珠郡主一边追着我, 一边嘴里仍说个不停：

「哎呀这就是我给你保媒的那位小将军啊！

「阿清你们实在是太有缘了，我命令你给我原地成亲，你站住！！！」

【剧终】