



知乎盐选  爱的奔走

当我发现，我女朋友被她家明码标价，要「卖出去」的时候，我三观碎了一地！竟然还有这么无耻的家庭！

我叫张晨浩，我女朋友叫李一薇，我俩恋爱三年了，现在大四刚毕业。

我女朋友长相清秀，是清纯学妹型的，平常喜欢穿 JK，在某音上有个 2 万多粉。我俩恋爱三年，亲昵举动都很有限。

她也有自己的底线，我好几次晚上想去外面，她都拒绝了。

我虽心急，但也尊重她，后来，我也答应她，不到结婚，绝不发生关系。

毕业前夕，我不想一毕业就分手，所以鼓起勇气，当众向她求了婚。

在同学们的起哄中，她眼含泪光，答应了我。

我以为，接下来，我们的幸福会延续下去，但我没想到，就在第二天早晨，我联系不上她了。

我一醒来，手机上有条她的微信：晨浩，对不起，我们是不可能在一起的，昨晚，我怕你下不来台，所以才接受了。

我一慌，怎么回事？迅速给她拨语音，却发现，她把我拉黑了！

我头嗡的一声，又打她电话，也是忙音，随后，我穿上衣服就往她宿舍跑，可宿管阿姨不让进，我没办法，联系上了她舍友，她舍友告诉我，今天早晨五点多，听到她拖着行李走了，没跟任何人打招呼。

这是什么意思？我看不懂了，我俩谈了三年，我太了解她了，这不像她能干出的事。

我必须找她问清楚，我当即就找了我们辅导员，问她家的具体地址，辅导员知道我俩是一对儿，帮我查了查。而我惊讶地发现，她的家，跟她一直告诉我的地方，不一样，也就是说，她一直在骗我？

我记下了具体地址，当天就买了机票，去了他们家所在的城市。

落地后，我又坐了两个小时的大巴，才到了市中心。我按照地址，打车去了她家的小区。那小区有点老旧，我本想直接去敲她家门，可我一转念，万一摸不清情况，被赶出来，我能有什么办法？我决定先观察观察再说。

我在小区对面找了个面馆坐下，一直盯着小区门口看，一个下午，很多人进进出出，唯独没有李一薇的身影。

直到晚上七点，我才发现，一个从小区外向里走，那身衣服我太熟悉了，还是我买的呢，那人就是李一薇，我女朋友！

但同时，我看到，她身边跟着个男的，好像挺亲近。

我一愣，难道她在老家有男朋友？我僵在原地，看他们并排进了小区，心里难受极了，我决定，借面馆老板的手机，给她打个电话，把事情挑明了。

可我连打了两次，她都不接，我只能发了条短信过去：薇薇，我是晨浩，我在你家门口，看见你跟那男的在一起了。

我难受得都快哭了。

也就一分钟，她回了短信过来：你真来了？

我怕她不信，报了面馆的名字，并发道：你出来见见我吧，我想把事情问个明白，求你了。

又过了两分钟，她回复：好，你等我。

我心跳得快极了，手都在颤。

十几分钟后，李一薇出现在小区门口，我迎了出去，等她穿过马路，我再次看到那张清纯、熟悉的面孔时，眼泪夺眶而出。

「薇薇，你到底是怎么了，为什么要骗我？」

可李一薇立即说：「咱别在这里，换个地方说，你住在哪？」

她是怕丢人？我又窝囊又气，却也没闹：「我刚来，还没住下。」

她说：「找个宾馆吧。」

我点头，跟着她走，没多远，就有个小旅馆，80 一间，我们要了个大床房。

一进屋，我再也忍不住了，回身抱起她就哭：「薇薇，你到底怎么了，你怎么突然就走了？」

李一薇也哭了，她也抱住了我，却没出声。

我开始疯狂亲她，她也不躲，热情地迎上来，可我边亲边问：「你说啊，你是不是一直在骗我，那男的是谁？」

她泪越流越多，却不回答我，只是说：「晨浩，我真没想到，你竟真会千里迢迢来找我。」

「我对你是真心的，我当然要来找你！」我说。

她擦了擦眼泪：「晨浩，我以为，我们没发生什么，你就不会多么爱我，慢慢也就没耐心了，可……」

她说不下去了，我说：「发没发生，我也会真心对你。我现在就想知道，那男的，是不是你在老家的男朋友，你跟我谈恋爱，根本就是在大学里玩玩？」

她又哭了，趴在我怀里说：「我求你别问了。」

她又吻上了我，断断续续说：「晨浩，我知道你是真的爱我，咱们恋爱三年，我从没跟你睡过，今天，我不想让自己一辈子后悔，你要了我吧……」

她越发热烈地抱住我，我也动了情，索性不管什么了，一把将她抱起，就要去床上，可突然，房门响了一下。

「开门！」

我俩一惊，外面哐哐砸门，她脸色吓白了。

我问：「是谁？」

她慌忙捂住我嘴：「别叫……」

可这小旅馆的门特破，门立马被踹开了，只见一个男的带着四五个人冲了进来，上来朝着我的腰就是一脚，我们顿时倒地！

而后，那男的直接抓住李一薇的头发：「不要脸的东西，我说怎么不声不响出去了，跑来偷男人了！」

「你们是谁？凭什么打人！」我怒道，但我也看清了，打人的那个，就是跟李一薇一起进小区的男的，而在他后面的人里，还有一对五六十岁的夫妇。

我明白了，这是拿我当奸夫来捉了。

可没想到，那男的说：「我是她弟弟！」

他又指着后面那对夫妇：「这是我爸妈！」

弟弟？我明白了，原来我全想错了啊，他不是李一薇的男朋友！

我顿时放心了，赶紧说：「是误会！你们先别打，我是她大学男朋友……」

可那男的一听：「好啊，还真在外头找对象了？我今天非打死你！」

他猛扇了李一薇巴掌，我看不懂了，怒吼着让他住手，可他带的人按住了我，李一薇爸妈也冲了上来，对我拳打脚踢，嘴里还叫：「小流氓，我让你勾引我闺女，我打死你！」

我彻底蒙了，难道，他们家不许李一薇谈恋爱？

李一薇被她弟弟扇得头发散乱，哀求道：「晓东，别打了！」

我也大叫：「你们别打了，我不是流氓，叔叔阿姨，我真的爱她！」

她弟弟听了，又给了我一脚：「爱你妈！我告诉你，娶李一薇，得有四十万彩礼，你要是能拿出来，今天就让她跟你走，拿不出来，赶紧滚！」

「彩礼？怎么这么多钱？」我下意识问，我家条件一般，这不是笔小数目。

她弟弟冷笑：「她不去挣四十万彩礼，我拿什么娶媳妇？买房子？」

我突然懂了。这不典型的扶弟魔么？姐姐嫁出去，换彩礼，然后让弟弟拿去结婚，这在很多不太发达的地方都挺常见。可没想到，这事竟然被我碰上了！

我叫道：「你这是拿你姐去换钱吗？你还是人吗？」

可他叫道：「反正不是亲生的，我家养她这么大，不能白养！我告诉你，你哪来的就滚回哪，不然我让你死在这！」

我又听愣了，不是亲生的？

可他们没再啰嗦，他们一家三口架起李一薇就走，李一薇疯狂挣扎，喊我，却被她弟弟狠狠扇脸，硬拖了出去。

我拼死挣扎，却被那两个男的按住，一通拳打脚踢。

他们全都走后，我趴了很久，才爬了起来，浑身酸痛。

我知道，这里没法待了，我连夜退房，换了个宾馆住下。

接下来，连续两天，我都联系不上李一薇，她手机肯定被没收了。我也想过，要不，给爸妈要四十万，给他家？可我立即否决了这个想法，这太荒唐了，这不等于买媳妇了么？何况，我怎么忍心拿我爸妈的钱，这么做？

但我太想李一薇了，到第三天，我实在忍受不住，等到半夜，打车去了她家小区，辅导员给的地址上，她家住二楼，我在角落里观察了很久，发现楼角处亮灯的那个小窗户，可能是李一薇的房间。

我等到凌晨一点，沿着一楼窗上的铁栅栏，废了好大劲儿爬上去，最后抓住了李一薇家的铁栅栏，轻轻敲打窗户。最开始，里面没响应，我累得快撑不住，屋里才有了动静，随后，窗帘悄悄拉开了。

黑暗中，我一眼看清，是李一薇。她看到了窗外的我，一愣，眼里就泛起了泪花，轻轻拉开了窗，两手伸过栅栏就抱住我的脖子，我热血沸腾，跟她隔着栅栏，吻在了一起。

那一刻，我们什么也不管了，疯狂接吻。

良久，她才喘息着说：「晨浩，我就知道你不会走，我一直在想你！」

我说：「薇薇，我也想你，他们是不是把你囚禁了？」

她含泪点头。

我怒不可遏：「咱们去报警吧，这是犯法！」

李一薇哭着摇头：「他们没伤害我，这种家务事，警察顶多是批评教育，没有用。」

我急了：「那我就带你跑。你真傻啊，为什么要回来？为什么不在大学里就告诉我这事？」

李一薇表情痛苦，显然十分后悔，但此时，她房间门响了，她一惊，我立即往后推她，并拉过窗帘，一步步从楼外退了下去。

她房间的灯亮了，我跳到了墙根儿，脚震得痛，随后就听到，李一薇在阻拦什么，有人拉开了窗，她弟弟的声音起了：「你大半夜在窗边干什么，想从窗户逃走？」

李一薇说：「我没有……」

她弟弟叫道：「爸妈！赶紧起来，这不要脸的要跑！」

随后，屋里一阵乱，他爸妈也进来了，都看到了开着的窗户，他妈说：「逃？你钻得出去吗？」

他爸也火了：「我养你这么多年，你想就这么逃了？混账！」

扇巴掌的声音也起了，他们开始打李一薇，我听到，李一薇在求饶，我怒发冲冠，恨不得上去弄死他们！

可我告诉自己，我得忍，我这么出去，只能打草惊蛇，我得想办法不让他们发现，带李一薇离开这个家！

我不敢出声，听着李一薇被的哭叫，心痛得牙都快咬碎了。

后来，他们打够了，他妈好像住在了李一薇屋里，我不敢再爬上去，只能回了宾馆。

我想，带李一薇跑，得想想策略，当务之急，我们要保持正常联系。

第二天一早，我去买了部二手手机，办了张卡，晚上十点，我又爬回了李一薇窗前，见屋里只有她一个人，就敲了敲窗。

她看到了我，我示意她别出声，把手机放在窗沿上，又不舍地看了她一眼，迅速爬了下去，出了院子。

随后，我往那部手机上发了个短信：「薇薇，我要带你走，咱们得想想办法。」

她很快回了过来：「晨浩，你别管我了，我走不了，你自己回家，再找个女朋友吧。」

我看了这话，心像被撕了，回复她：「你必须走，你又不欠他家的！」

良久，她回复：「我欠他们的。小时候，我爸妈跟他家合伙跑运输，后来，我爸妈出车祸没了，生意也黄了，他家见我可怜，就把我收留了。这么多年，是他们养大的我。」

我没想到还有这么一段故事，我回复：「那他们也不能这么对你，我看，你从小在他们家没少受苦。」

她回复：「是，他们对我不太好，可毕竟养大了我，何况，他家现在没钱，李晓东娶媳妇、买房，始终是个大问题。」

李晓东，肯定就是她那弟弟了。

我回复：「这不是等于养大了你，又拿你卖钱吗？」

她回复：「都是命。我欠他们的，我就还了吧，你别管了，李晓东已经帮我联系好了人家。」

我急问：「他联系好什么了？」

她久久没回答。

我又发过去：「你说啊！」

良久，她打了一大段字过来：「我也不知道，昨天，我听到他们在客厅聊天，李晓东说，有个二婚的男人，愿意娶我，要带我去相亲看看，他爸妈也说，要一起去谈谈彩礼价格，如果给不了四十万，三十万也行。」

谈谈彩礼价格，她是货物吗？还是二婚的，我心如刀绞，我深爱的女人，就让你们这么糟践吗？你们家都是人渣！

她又发了一条：「晨浩，我现在其实什么也不在乎了，就后悔一件事，大学没能把第一次给你，我太对不起你了，我后悔死了！」

我回复：「你别这么说，我非带你走不可！你先把手机藏起来，等我消息。」

随后，我回了酒店，反复琢磨怎么办。我觉得，这事儿，只能智取，如果我强行去她家带她走，只能被李晓东叫人打死。

我愁得一夜没睡，直到天亮，才闭了会儿眼。

上午十点多，手机响了，是李一薇发来的短信：「晨浩，李晓东说，明天下午带我去相亲，男的大我十五岁。」

大十五岁？我急了，刚想让她不要去，可转念一想，这似乎是个机会。

我想了想，回复她：「你别急，这是个机会。按理说，你去相亲，他们不会全程陪着，总得给你和那男的留出单独空间，到时候，咱想想办法，让那男的帮你逃。」

她回复：「什么办法？」

我略一琢磨，回复：「今晚你等我。」

她回了个「好」。

随后，我出门去了附近银行，取了一万块现金。这笔钱，是我大学四年给人当家教攒的，一直在卡上没动，我本想带李一薇来场毕业旅行的，没想到现在用上了。

夜里，我去了李一薇家小区，爬到了她窗口，敲了敲窗，她看到了我，开了窗，我把钱塞给她，她问：「你给我这么多钱干什么，哪来的？」

我没多解释，只小声说：「咱们只有搏一把了，你把钱藏在身上，明天去相亲，跟那男的单独聊天的时候，把钱给他，让他帮你打掩护，想办法帮你逃，实在不行，你把你过得多惨告诉他，我觉得，钱和命，总有一样能打动他。」

李一薇眼圈又红了，点头：「好，我听你的。」

我亲了她，就回了宾馆，忐忑了一夜，明天，要么再次进地狱，要么一起回天堂。

第二天一早，我用信用卡去租了辆车，我打听了，这车可以异地还车，我就准备开着它，跟踪他们，然后带李一薇逃。

我在她家小区等，下午，他们出来了，三个人几乎是夹着李一薇到路口，李晓东叫了个车，一路去了茶馆，后来，他们三个又下车，夹着李一薇，走了进去。

我开车围着茶馆那排底商转了转，发现，它每个屋都有后窗，且没有栅栏。我立即发短信给李一薇：「一会儿，如果你俩能单独聊，你尽量从后窗逃出来，我开车接你。」

她大概是借着上厕所，匆匆回了我个「好」。

我把车停在后面，紧张极了。

半个多小时，一直没动静，我总有种不好的预感。

李一薇长得那么好看，而且，只要三十万，那男的见到这种便宜，会为了一万块，帮她走？何况，他不怕得罪李晓东一家么？

又过了半个小时，我等得越发焦急，都想冲进去抢人了，可这个时候，茶馆的后窗开了，有个人影正往外翻，正是李一薇！

我又喜又惊，下车跑过去，李一薇已经翻了出来，她看到了我，脸红扑扑的，也十分紧张，我看到，她身后的屋里，是个雅间，那个中年男人，就坐在椅子上，我冲他点了点头，而后，拉起李一薇就跑上了车，再也没回头，我狂踩油门，沿公路朝西就奔去。

足足半小时，我俩谁都没说话，但都能听到对方的心跳。一直驶出市区，我们才松了半口气，我转头看时，李一薇已泪流满面！

她依偎到了我肩膀上，我们放声大哭，她不断地亲着我，我们一路奔驰，一路疯狂地涕泗横流。

后来，我们离城越来越远，她给我了刚才发生的一切，其实挺险的，她跟那男的在屋里单聊之后，那男的起先不同意，可后来，她哭着说了李晓东一家从小到大是怎么对她的，那男的才心软，同意她跳窗户逃，当然，一万块钱也收了。

我安慰她，说以后再也不用怕了。但我们也知道，李晓东一家子，现在肯定气疯了，必定到处在找我们，我们不敢上高速，只敢走小路，我吊着一股气儿，一直开了八个多小时，到晚上十点多，实在扛不住，才在一段荒路上停下。

我拉住她的手：「薇薇，以后，没什么能把我们分开了。」

她依偎在我的肩膀上说：「晨浩，不管未来怎样，我再也不想后悔了。」

我明白她的意思，转头看她，她眼含热泪，也在看着我。

我吻上了她。

但就在这时候，一阵尖锐的警笛声响了，迅速由远及近，紧接着，我们的车被好几盏大灯照亮，一帮人冲了过来，我的车门被猛拉开，我被一把拽了出去，三四个人把我死死地按在了地上！

我在慌乱中认出，这些人是警察，而另有三个人吼叫着朝着我奔了过来，是李晓东和他父母！

他父母去拽李一薇，李晓东扑向了我，对我拳打脚踢：「臭人贩子，敢拐走我姐，我打死你！」

警察们赶紧拦他，可他还朝我头狠狠地踹，李一薇被他父母从车上架了下来，见我正在挨打，叫着要挣过来救我：「你们放了他，警察！他是我男朋友……」

可她的嘴立马被李晓东他爸捂住了，他妈还故意说：「我闺女被骗傻了，警察同志，你们一定要这人贩子蹲监狱！」

混乱中，警察把李晓东拉开，按着我上了车，李一薇则被送上了后车，我大叫：「你们放了薇薇！他们才是人贩子！你们该抓的是他们！」

可没人听我的，警察让我闭嘴，启动车子，往回赶，同时，也有一个警察去开上了我租的那辆车。

路上，我试图解释，可他们不许我说话，会局里再交代，到后来，我十分无力，只能闭上嘴，累得睡着了。

我醒来的时候，天光大亮，我们已经回到了李一薇家所在的城市。

我被押下警车，都没见着李一薇，直接带进了审讯室做笔录。

总算有机会了，我没等他们问，把我跟李一薇是怎么恋爱，我怎么来了这里，他们家发生了什么，一股脑说了出来，警察记录完毕后就出去了。

没多久，又进来了个人，竟说知道了这是一场误会，要把我放了，将我的手机、钱包、车钥匙，全都还给了我。

我很疑惑，可他随后说，李一薇在路上，以及刚才，把事情经过详细地讲了一遍，证明了我不是人贩子，当然了，李晓东他们报警，也情有可原，毕竟，他们才是一家人，有权利怀疑我。

我对警察说：「他们才是人贩子！你们必须救救我女朋友啊，不能让她再回去了。」

警察为难地告诉我，虽然李晓东一家这么做有点过分，但还不至于犯法，清官难断家务事，只能对李晓东一家进行批评教育，他们也保证绝不再犯，所以，也就放回去了。

我一惊：「他们走了？」

警察点头：「李晓东他们签了字，就先回去了，说不想再让李一薇见到你。小伙子，其实，这件事，我们也很同情你，可这事，我们真管不了。」

我急了，也不啰嗦，签了字飞奔出警察局，开上那辆我租来的车，驶向李一薇他们家。

我豁出去了，就是让李晓东他们打死，我也得把事闹大，把李一薇带出来。

可当我开到一段没什么人的路，后头有辆车冲了上来，把我别在了路边，车上跳下了几个人，为首的是李晓东。

「他妈的，你往哪跑，还想继续作死？」李晓东讪笑。

「李晓东，我操你祖宗，你把李一薇还给我！」我怒道。

李晓东一瞪眼：「还给你？那是我们家的人！给我打！」

他一挥手，身后那几个人围着我就打，我拼死抵抗，可很快被揍倒，他们专挑我要害处踹，我被打得五脏剧痛，直到他们打累了，才停下，我已经头破血流。

李晓东蹲下，抓住我的头发：「兔崽子，我也不赶你走了，你想在这就在这，咱们倒是看看，我能不能让你死在这。」

我咬着牙说：「李晓东，你这种人渣，应该进监狱！」

他笑了，掰起我的头，对正我的脸，狠狠吐了口唾沫，丢下我走了。

我又痛又恶心，有路过的人，全都躲着我，根本没人上来管闲事。

足足十分钟，我才爬起来，掏出手机，给李一薇发了个微信，可是，她久久没回复。

我知道，这手机，多半是被发现了。

我一屁股坐在路边，越想越怒火中烧，我豁上了，我要跟李晓东一家子血拼到底！不带着李一薇走，我宁肯横死在这。

后来，我一瘸一拐地上了车，找了个宾馆暂时住下。

但我太想李一薇了，不知道她被他们带回家后，还得挨多少揍，受多少苦！我真想立即去找她。

可我又劝自己，不能冲动，要想想对策。

我在宾馆想了一下午，晚上，我又打车溜到了李一薇家附近，所幸，李晓东一家应该还不知道我跟李一薇是爬窗联系的，倒没在楼外做什么措施，可当我趁着没人，慢慢靠近了楼，却发现，李一薇房间里，多了个身影，像李晓东的妈。

我知道，这回，李一薇肯定被看得更严了，说不定李晓东他妈全天都住她屋了。

我一直等到后半夜，不敢贸然行动，最后没办法，只能回了宾馆。

但我心急如焚，说实话，我联系不上李一薇，没法告诉她，我还在这里，我特别担心她以为我被打怕了，心灰意冷地走了，我必须想办法，告诉她我不可能辜负她，让她不要绝望。

我琢磨了一夜，第二天上午，我去租车公司，换了一辆新车，是个越野，相对比较高一点，而后，我去买了个高强度施工用手电筒，还有个望远镜。

晚上十点，街上没什么人了，我把车停在她家小区对面，站上车顶，用望远镜观察了一下她的卧室，房间里有两个人，她和李晓东的妈。

我耐心地等到十一点，看到，李晓东她妈出去了，估计是上厕所，我立即打开手电，朝着她的卧室疯狂闪烁。

这个施工用的手电筒，光照极强，很快引起了他们楼上其它住户的注意，有人站在窗边往这边看了，而就过了几秒钟，我从望远镜里看到，李一薇意识到了，她也趴在了窗边，朝着我这里看！

夜幕漆黑，但我清楚地看到，她在挥手，我明白，她知道这是我，我心里热血涌动，这就是我们相爱三年培养出的默契！

这就足够了，我立即关了手电，我知道，她已经懂了，我来，就是要告诉她，我没走，我还在这里守着你，我永远不会抛弃你！

我也知道，她此刻一定潸然泪下。

随后，我从望远镜里看到，李晓东他妈回来了，她见李一薇在窗前，把她拉了回去，并自己往窗外看看，什么也没看到，随后拉起了窗帘，没多久，就关灯睡了。

我心里又通透又难受，这他妈是妥妥的囚禁，可就是因为是所谓家庭关系，就算不上犯法！

我舍不得走，就坐在车顶，一直朝着她卧室看，好似为她守夜。

直到凌晨一点，我想，她已经睡熟了吧，我正要走，可突然，她卧室里似乎亮了一下，而后，影影绰绰的，窗户开了。

我立即举起望远镜，看到，李一薇冲着我这边挥了挥手，朝着窗外丢了个东西出来，而后关了窗。

我顿时明白，可能是李晓东他妈起夜上厕所，刚才那一亮，是她出门时打开了外面的灯，又把门关上了。而李一薇一直都没睡，就在等这一刻，要给我传递信号！我感动极了。

可她扔的是什么？我迅速跳下车遛进了小区，打开手机电筒，在楼下找了许久，才在角落发现一团卫生纸，新的。

我把它展平，上面写满了字，我明白，这就是李一薇扔的，字是用描眉笔写的，应该是她十一点时发现我在外头，借着上厕所的时间写的，这在我眼里如同血书。

纸上写着，李一薇昨晚偷听到，李晓东和他爸妈说，李一薇既然会跑，那恐怕就算嫁了人，也依然会跑，拦不住，到时候她丈夫家回来找麻烦，可能还得退给人家钱。既然她这么难管，那不如，直接找人贩子，把她卖出去吧，也能赚不少。据说，往北有经过俄罗斯往欧洲的渠道，反正，不能白养她这么大，最后让她就这么自由恋爱跑了。

我看着这些触目惊心的字，头皮发麻，李晓东，你真是个人渣！

我以前在网上看过，国外有暗网，有的专门贩卖人口的，多么邪恶的事，他们都干得出来。以前，我还觉得，这是扯淡，离我生活很远，可现在，我恐惧地发现，这种事就在我眼前！

李一薇最后写道，李晓东爸妈一开始听了，也挺害怕，可后来李晓东一通劝说，他们同意试试，先找找人。

我看得怒发冲冠，我发誓，要让他们全家都下地狱！

我本想拿卫生纸团去报警，可又想，现在报警，没有用，我得再忍一忍，抓住他们最真实的罪证，让他们没法抵赖，一举干掉他们！

随后，我开车回了宾馆，琢磨了一个计划，说实话，有点铤而走险。

第二天一早，我回了她家小区，开始跟踪李晓东。上午十点，李晓东从家里出来，有辆车来接他，车上坐的像几个小混混。

我开车远远地跟着，二十多分钟过后，他们拐进了一个会所，上面写着江南会，棋牌娱乐、KTV、台球、按摩等，又脏又旧，我有预感，这不是什么正经地方。

李晓东在里头待了两个多小时，十二点才出来，跟几个流里流气的人在边上吃了碗面，又回了会所，然后，一直到晚上十一点多，才出来，自己打车回了家。

我搞不清他在干什么，可我觉得，贩卖李一薇的事，八成就跟这个地方有关。

接下来，连续两天，他天天去那，就跟上班一样，显然都是看场子的小混混。

直到第三天晚上，我正在车上啃干脆面，看到，李晓东屁颠跟着一个人出来，那人的派头，像大老板，李晓东给他开了奔驰车门，大老板上去之后，李晓东点头哈腰地送他走了。

又过了几个小时，李晓东才从会所再出来，回了家。

我越看越觉得蹊跷，可就是搞不清他们在干什么。

我想，得想办法找个突破口，或许，从跟李晓东在一起的那几个混混嘴里，能套出点什么。

所以，从下一天开始，我不再跟踪李晓东了，而是去跟了那个每天都开车来接他的小黄毛。

晚上九点多，黄毛从会所出来，我一路开车跟踪，他住在郊区，就在他要进小区的时候，我脑子一动，猛踩油门朝着他的车撞了过去，砰的一声，追尾。

黄毛从车上下来，骂骂咧咧道：「妈的，你赶着投胎呢？下来！」

我立即下车，一个劲儿道歉：「大哥，真对不起，我刚才走神了，你看，这也没太撞坏，我赔你点钱行么？」

黄毛看了看自己的车，确实没坏，只是后屁股瘪了一点点，几百块就能修好，但他狮子大开口：「行啊，拿五千吧，这事就了了。」

真够黑的，可我痛快答应：「行，大哥，太对不起了，五千就五千。」

黄毛本没想到我这么痛快，顿时没那么横了。

我卡上已经没那么多钱了，只能给家里打了电话，我跟我爸说，我毕业了要租房子，这是今晚忙完了临时看了个房子，要交押金。

五千块对我家不是个小数目，但我爸也算开通，立即微信转账给了我，我随后就加黄毛微信发给了他。

黄毛特满意，正要走，我突然说：「大哥，真挺对不住你的，我是自驾游，路过这的，正好也没吃饭，咱们不撞不相识，要不，一起吃点烤串？」

黄毛一愣：「你想干嘛？」

我赔笑：「我这不是过意不去么，另外，我想跟您打听打听，咱这地方，附近有什么好玩的。」

黄毛将信将疑，但我特热情，他想了想，没拒绝，我们把车在路边停好，去了小区门口的烧烤店。

坐下后，我一通点，要了两瓶好白酒，使尽浑身解数跟黄毛聊，几杯酒下肚，黄毛也放心了，江湖气也带了出来，拍着我肩膀说：「老弟，我是看明白了，你就是传说中的社交牛逼症啊。」

我跟着笑，把话题往黄毛身上引，问他干啥的，他也不掩饰，说跟着大哥混饭吃的。我酒量遗传了我爸，我看出来了，黄毛喝不过我。我继续劝他，没多久，他就喝多了，开始说胡话了，我趁机问道：「哥，你都跟着大哥做什么生意啊，看着挺潇洒，挺义气。」

黄毛醉眼朦胧，几乎是趴桌上，淫笑道：「那生意，大了去了……我们啊，专门做跟人有关的生意，女人。」

我一惊，问：「啥意思？」

他又醉醺醺地挑着眉毛：「啥意思，你就别管了，反正老底，不是我跟你吹，边境、俄罗斯，欧洲，我们全能送出去。」

他说得含糊，但我全听懂了，根本不用再往下问了！我震惊不已，这世界上竟真还有这种黑暗至极的事情！我真想直接掐死黄毛，你们就是帮恶魔！

我又陪他喝了会儿，直到他趴在桌上不省人事，我丢开了他，手机叫了个代驾，开车走了。

一整夜，我心都在突突跳。

第二天我哪也没去，我担心黄毛醒过来，觉出不对劲，万一再满城找我，容易节外生枝。

到了晚上，焦急与恐惧让我再也忍受不了，我 10 点开车去了李一薇家小区，我决定，今晚不管怎样，我都要见她，跟她说几句话。我记得，李晓东她妈是十一点左右上厕所，可能只有几分钟，我必须抓住机会。

我慢慢爬了上去，但不敢露头，死死抓着铁栅栏，累得要命。过了十几分钟，我听到一声门响，然后我探出头，果不其然，李晓东他妈去了厕所，李一薇自己在屋里。

我敲窗，李一薇第一时间发现了我，迅速下床拉开了窗，什么都没说，手伸出铁栅栏抱住我脖子，跟我用力接吻。

我真想就这么亲一辈子，可我不得不止住她，赶紧问：「他们最近还说什么了吗？有新消息吗？」

她来不及嘘寒问暖，说：「昨天李晓东跟我说，周三要带我去相亲。」

我警觉道：「肯定不是相亲，但没关系，到时候，你也别挣扎，就跟着他们去，其余一切交给我。」

她含泪点头，却不敢哭出声，此时，卧室外有了冲水声，是李晓东他妈上完了厕所，我赶紧又吻了李一薇：「薇薇，相信我，我爱你！」

她用力点头，我退了下去。

我溜下了楼，刚要走，却听到屋里在喊叫，是李一薇。

紧接着，李晓东的声音传来：「他妈的，反正你也没啥用了，不如让我先睡一睡，否则还便宜了别人。」

我头皮一炸，这个畜生！

随后，屋里一阵乱，像是李晓东他爸妈也卷了进来，似乎在拦他，李一薇放声求救，我心痛极了，但我不能动。

他们纠缠良久，最后，我听到是李晓东他爸说：「随你便吧，但你别让人听见了。」

这是什么畜生家庭！

可突然，又一阵混乱，李一薇叫道：「你们再逼我，我就死！」

李晓东他妈的声音也起了：「闺女，你把剪刀放下，咱们是一家人，什么都好说，我保证，今晚肯定不让晓东碰你，行了么？」

我听懂了，是李一薇抄起了剪刀，要自杀！

李一薇放声大哭：「我跟你们不是一家人！我也认了，不管你们让我嫁给谁，我只求快点离开这个家就行！」

李晓东他爸赶紧说：「行行行，我们肯定给你找个好人家，咱不是说了么，周三，就是明天，就去相亲，你可千万别做傻事。」

随后，李一薇说让他们出去，他们听了，但李晓东临走，丢下了一句话：「当婊子立牌坊。」

我在楼下听着，心都碎了，也怒发冲冠，李晓东，明天，就是你们全家下地狱的日子！

我没多逗留，回了宾馆。

这一夜，我心潮涌动，耳边仿佛总有战鼓在响，就等着明天放手一搏了！

当周三的太阳从东方升起，我开车去了李一薇家小区门口，找角落静静地等。

上午十点，李晓东一家三口带着李一薇出来了，一辆金杯车驶过来，他们紧紧把李一薇夹在中间，坐了进去。

我跟上了那辆金杯车，它往郊区驶去，足足开了半小时，到了一片破烂的棚户区，而后，李一薇被从车上押了下来，李晓东正抓着她的手脖子，凶相毕露。

过了十分钟，又有一辆奔驰车从远处驶来，后面还跟着两辆越野，李晓东则从胡同里出来，点头哈腰地拉开车门，我才看到，奔驰里下来的，是之前那个大老板。

这是老板来看货了。

看来，人全都齐了，我再也不等了，拿出手机报了警，说我发现这里有拐卖人口的团伙，警察立即接了警，随后，我就开车回大路上等待。

在等待警察的过程中，我的心提到了嗓子眼，我特别担心，李晓东他们下手过快，李一薇会在警察到之前遭遇不测。

不过，警察到的速度很快，十分钟不到，大路上，三辆警车同时开来了，他们显然对这事很上心。我赶紧下车打招呼，说自己是报警的人，而后，警察让我带路，开车带他们进了胡同。我手都紧张得出汗了，停车后，为首的警察让我靠后，他略一分配，带着人冲了进去，我看到，胡同深处，有个小痞子正在抽烟，见到警察来后，慌了，大叫一声：「大哥，来人了，快跑！」

可警察直接把他放倒，又踹开那栋老屋的院子，冲了进去，我也不由分说，跟在了后面，我迫不及待地想要救李一薇。

整个院子里一片混乱，我看到，李晓东的爸妈就站在院子里，吃惊地看着这一幕，我二话没说，上去一脚蹬在了李晓东他爸的肚子上，又回手扇了他妈一巴掌，骂道：「老杂种！」

他俩早被警察按住，惊慌不已，我则随着警察冲进屋，发现，李晓东、那个大老板，还有两个小混混，逃的逃，反抗的反抗，场面乱急了，而李一薇则蜷缩在角落里，吓得不行。

「薇薇！」我红着眼圈上去搂住李一薇，李一薇见了我，眼神亮了，紧紧抱住了我。

「警察来了，咱不用怕了！」我跟她说。

李一薇哭得不行，让我十分心疼。

警察们全力制服李晓东他们，可李晓东他们几乎是吼叫着在反抗，李晓东见了我，疯了一样，骂道：「兔崽子全让你搅和了，我今天非弄死你！」

我怒火中烧，转身上去抓着李晓东，就往死里揍，我这回是拿出了吃奶的劲儿，一拳又一拳地捣向他的肚子，警察都拦不住我，我红着眼睛吼叫道：「我倒看看是谁能弄死谁！」

李晓东却更疯了，拿出了先前的狠劲儿，要反击我，可我拼了全力，一口咬住了他肩膀，他痛得啊声大叫，嘴里叫道：「老子弄死你！」

我倒要看看谁能弄死谁！我眼睛都瞪出了泪水，我要将他们这对李一薇所做的所有恶事，血债血偿，我嗷叫着，要生生从他身上撕下一块肉来！

李晓东疼得受不了了，我伸手挖向了他的眼珠子，可身边的几个警察拼尽全力来拉我，终于把我拉开，但李晓东的肩膀，被我生生咬出了一大道口子，我已满嘴是血！

我痛快得要命，我搂住了李一薇，叫道：「李晓东，我恨不得生撕了你，你给我死！」

李晓东再看我时，他已如丧家之犬，眼神里再也没了那股狠辣，甚至不敢再看我。

后来，警察把他们都带出去了，我也搂着李一薇出了院子，但是接下来，令我们惊诧的事，警察竟然在这个院子的侧屋里，发现了另外几个女的，她们见警察来了后，放声大哭，显然是被关在这里的！

这群恶魔！随后，那些女的一个一个被带了出来，见警察来后，全都放声大哭，有的甚至失去了理智，要上来撕了李晓东他们……

当天，警察局又派了一大队警察过来，把李晓东等人全部带走，这当中自然也包括李晓东那丧心病狂的父母。他俩被带走的时候，竟一个劲儿说自己没罪，还想拉住李一薇，让她跟警察说几句好话。

李一薇面对他们，直接转过了头，而我，则对他们怒目而视，恶狠狠的说：「你们就等着进监狱吧，人渣！」

没人可怜他们，警察将他们全都带走了。

接下来，很快，这个案子被定性成了大案，新闻没多久就出来了，原来，李晓东参加的，确实是一个拐卖贩卖妇女的不发团伙，那个大老板模样的人，姓张，是头目，连同李晓东、他手下的小弟，全都被控制，押入了看守所，他们算是被一锅端了。

还有李晓东的父母，当天也被警察押了回去关了起来，等待法律的审判。

而这件事，很快就被在很多微信群里传开了，包括我们的校友，以及社会上各种的网友，在看清楚了事情的来龙去脉后，大无不大骂李晓东全家，说他们丧心病狂，咒他们不得好死，甚至，有网友公然宣称，要组团来这座城市，听听他们最后的审判。

警察告诉我，李晓东在关押期间，疯狂地骂我，说栽在我一个外地人手里，他要还回来。

可谁都知道，他没机会了，他犯下的这个罪，警察说，肯定判十年以上。而他父母，也会跟着判五年以上。

报应，这是他们应有的报应！

李晓东，你们家的梦，落空了吧，你还想娶媳妇？你们一家就算能从监狱里出来，也他妈的没人会再拿你们当人看了！这件事，当地人听了，也恨得咬牙切齿，李晓东家所在的那个小区，甚至有人专程赶去，往他们窗户上扔石头，骂他们败类。

我太痛快了。

李一薇自由了，我兑现了诺言，救出了她。我要带她离开这里。在配合给警察做完一系列流程后，我们两个一天都没多待，直接坐飞机，离开了那座城市，我们发誓，再也不回来了。

上飞机前，李一薇心有余悸，问我：「晨浩，他们真的会被重判么？」

我点头：「不光重判，就算出来，也没法做人了。」

李一薇什么也没说，但她眼神里，分明有一种大仇得报的安心。

后来，在飞机上，李一薇依偎着我，看着窗外蓝天白云，露出了许久未见的笑容。她靠在我肩上说：「晨浩，我这一辈子，再也不会离开你了。」

我捧起她的脸：「薇薇，咱们回去就结婚吧，我要守护你一辈子。」

她幸福地点头，我们吻在了一起，热烈而深情。

