无障碍

脏月亮

羔羊觉醒
查看详情
我是十年前红极一时的女星。

狗仔再拍到我时，我在送外卖，身后还背着个孩子。

新闻一出，人们不胜唏嘘，说我把一手好牌打得稀烂。

当晚，我接到了三个电话。

商界大佬顾瑾泽声线冰冷：「把孩子送回顾家，你这种母亲不配教育她。」

顶流小生许牧野咬牙切齿：「如果不是被狗仔拍到，你还要瞒我多久？」

京市太子爷陆恒语气暴躁：「林南乔，你他妈自作自受，但别让我的孩子跟着你受苦！」

后来，商界大佬在雨中下跪，顶流小生在几百个话筒前对我道歉，黑道太子爷甚至试图以死谢罪。

「南乔，求求你，孩子不是我的也没关系，只要你还愿意回到我身边。」

可当初，明明是他们毁了我的。

01.

最近的天气很恶劣，送外卖时，我的车坏了。

天开始下起大雨，我左手抱着米米，右手拎着外卖，冲进了最近的地铁站。

「妈妈，淋湿了。」米米用小手擦了擦我被雨水打湿的肩膀。

「妈妈没事。」我冲米米笑了笑，「米米不冷吧？」

米米摇了摇头。

她今年两岁半，由于没上户口，去不了幼儿园，我只好在送外卖时带着她。

前方有个乘客正在用手机看采访，被采访的人是当红女星莫羽柔。

「羽柔真是魅力四射。」主持人谄媚的声音传出来，「听说有三位知名大佬追求你？」

莫羽柔甜甜一笑，算是默认了。

主持人没有直接说名字，但弹幕上的吃瓜群众已经刷起了这三个大佬。

【我靠，难道传闻是真的。】

【顾瑾泽，许牧野，陆恒！】

【天呐天呐，不愧是羽柔女神，跪求女神出斩男教科书，我一定买！】

我的思绪飘忽起来。

米米的哭声将我拉回到现实里，她被一个刚下车的乘客挤了一下。

我掏出口袋里准备好的奶酪棒给她，她立刻不哭了，乖乖地吃了起来。

地铁终于到站了，我拿着外卖冲下去，一路飞奔到写字楼。

然而还是超时了很久。

「对不起对不起，我的车坏了，所以是搭地铁过来的……」

我一个劲儿地解释，但客户还是把我推倒在地。

「都凉了，怎么吃啊！」

外卖盒子碎裂，我坐在酸汤鱼的汁水里，狼狈不堪。

即便如此，我嘴上仍然机械地重复着对不起，求客户不要给我差评。

客户还要说什么，但米米跑了过来，她抱住我，哭了起来。

我呆住了。

刚刚被推倒、不断道歉的时候，我都是麻木的。

但此刻，我的内心刺痛起来。

我不想让米米看到她妈妈狼狈的样子。

「怎么跑来了，不是让你在楼梯拐角等妈妈吗！」

我训斥米米，自己的眼睛却也红了。

客户皱着眉头，看着坐在地上的我和米米，暴躁道：「算了，你走吧！」

写字楼里有很多人已经有人开始偷偷议论，我抱起米米，鞠了个躬道谢，赶紧离开了。

路上，我轻声问米米：「妈妈是不是很没有本事？」

米米摇摇头：「妈妈很辛苦。」

我的眼睛再次红了。

02.

回家后，我打开手机，发现自己被拍到了。

那栋写字楼里有认出我的人，把这一幕用手机记录了下来。

新闻标题是「昔日女星沦落为单亲母亲，带着孩子送外卖」。

配的这组图简直可以用凄惨至极来形容——

第一张是我背着孩子，拎着大包的外卖等在电梯口。

第二张是我被推倒，坐在地上，外卖撒了一地。

第三张是孩子冲上来抱住我。

底下的评论起初都是同情我的，说一个年轻妈妈又要赚钱又要带孩子，真不容易。

有认识我的人评论：【这是林南乔啊，十七岁就凭借电影《念念不忘》出道，很火的。】

【我看过那部电影，女主美绝了啊，竟然是她。】

【她怎么之后就没作品了，好可惜啊。】

随后便出现了许多谩骂我的声音。

【互联网真是没记忆，林南乔当时校园霸凌的事，大家都没印象了？】

【就是，她霸凌的还是莫羽柔！】

【什么？羽柔那么好的姑娘也有人欺负，她简直该死。】

莫羽柔的粉丝出动了，他们一个个在评论区给对方科普——

当时莫羽柔还是个上高中的普通女孩，林南乔仗着自己已经是当红小花，各种欺负莫羽柔。

这条新闻的热度越来越高。

晚上，莫羽柔亲自发了条微博。

【没关系，所有过往的伤害，都成了我如今闪闪发光的勋章。】

底下评论无数。

【羽柔女神真是坚强又温柔。】

【好在羽柔现在红了，成了这么多大佬追求的女神。】

【羽柔羽柔，顾瑾泽、许牧野和陆恒，你更喜欢哪个呀？】

【不管选哪个，羽柔都会幸福的。不像那个贱人，只配带着她的野种在泥水里打滚。】

我放下手机，抱过米米。

她的小脸胖嘟嘟的，在我怀里睡得安稳。

有时候真庆幸她还不识字，所以看不到网上对她妈妈的污言秽语。

我把米米抱到床上，突然，电话响了。

我接起来，对面是个清冷的声音。

「是我。」

我反应了一瞬。

有大概三年左右，我没再听过这个声音了。

「知道我是谁吧？」

「……顾瑾泽。」

他名下的公司刚刚上市，如今已是身家亿万的总裁。

「新闻我看到了。」顾瑾泽的声音一如既往地冰冷，「为什么不告诉我？」

「告诉你什么？」我皱眉，「顾瑾泽，孩子不是你的。」

电话那端传来顾瑾泽的轻嗤声。

他根本不信。

「明晚我亲自去接她。」他说，「孩子必须养在顾家，你这种母亲不配教育她。」

我还要说什么，他打断我：

「别误会，我只接孩子，不会给你任何名分。」

电话挂掉了。

我听着忙音，预感到了什么。

我猜，会打电话过来的，恐怕不止顾瑾泽一个人。

果然，不到五分钟后，电话就又来了。

「喂？」

「林南乔，狗仔是你雇的吧？」

如果是粉丝听到这个声音，一定能当场认出来。

顶流小生许牧野。

他去年开始大火，粉丝无数，下一部戏据可靠情报是和莫羽柔搭，网上无数人已经提前开始嗑起了 CP。

「你雇了人拍照片，就是为了给我看的，对吧？」

不愧是顶流，对娱乐圈的手段真熟。

可惜他猜错了。

「许牧野。」我嘲讽道，「我要是有钱雇狗仔，不如多买两罐奶粉。」

许牧野在那边沉默了一瞬。

片刻后，他低声道：「孩子我会抚养，明晚我去接他。」

「为什么？」我几乎要笑出来，「又不是你的孩子，你粉丝知道了会怎么想？」

许牧野也丝毫不相信。

电话那端传来他和经纪人商量的声音，随后挂断了。

我叹口气，安心地等着。

米米醒了，揉着眼睛问我：「妈妈在干什么？」

我开玩笑：「在等你第三个爹的电话。」

米米对此丝毫不感兴趣，抱着她的玩具熊翻了个身，又睡了。

几分钟后，电话又来了。

这位的声音大概会比较大，为了不吵醒米米，我去走廊里接听。

果然，我一摁下接听键，那边的声音就暴躁地传来。

「林南乔，你他妈背着老子生了孩子，你觉得自己特牛逼是吧？」

我嗓子疼，含了个喉糖，无奈地又解释了一遍：「孩子不是你的。」

「你他妈少来这套！你这个女人嘴里没一句实话！」

果然，多年不见，陆恒脾气更差了。

旁边有人小声地问：「大哥，怎么了？」

被陆恒吼了回去：「滚！」

吼走了小弟，陆恒的声音再次响起：「林南乔，混成这样是你活该，但老子的孩子不能跟着你受苦。」

我简直没脾气了：「你到底为什么觉得孩子是你的？」

「少给我演了！」陆恒暴躁道，「明天下午我来接人。」

我气笑了。

「要不晚上吧。」我突然开了口。

他愣了一瞬，随即道：「晚上就晚上！你敢跑老子打断你的腿。」

我笑起来：「不跑，等着你。」

也许是我语气太欢快，陆恒又愣了愣。

「林南乔，你搞清楚，老子只接孩子，不想再和你这种女人有任何瓜葛。」

我没有回应，笑着挂了电话。

心里竟然对明晚的好戏泛起了一丝期待。

03.

第二天晚上，顾瑾泽的秘书给我发来短信。【顾总有个重要的局，晚点才来。】

我回复：【那我去找他吧。】秘书的口吻很傲慢：「顾总说了，这是高端场合，您来不方便。」

「哦。」我说，「转告他，我和孩子生活在低端场合，他来也不方便，不如以后都别见了。」

那边沉默了一会儿，一行地址被发了过来。

我把米米托付给了邻居大婶，米米一边吃奶酪棒，一边含混地问我：「妈妈，你是要去给我找爸爸吗？」

我摸摸米米的头：「米米想要爸爸吗？」

米米思索片刻，头摇得像拨浪鼓：「爸爸，坏人，不要我们。」

「把爸爸打跑！」米米挥舞奶酪棒，用嘴模仿动画片里的战斗音效。

我笑了：「好。」

车程三十分钟，我到达了顾瑾泽所在的私人会所。

秘书为我引路，她神情冷漠，忍不住嘲讽。

「林小姐，是吧？」她淡淡道，「我们从后门进去。」

「我看大门开着。」我瞟了一眼正门。

秘书笑了：「正门要登记，林小姐这种送上门来的女人，还嫌不够丢人么？」

我不再说话，乖乖地走向后门。

秘书嗤笑一声，跟了上来。

我无意跟她赌气，正门需要登记的话，我的确不方便留下名字。

只有这样……等下的戏才足够惊喜。

我跟着秘书走进包厢。

包厢很私密，灯光昏暗，沙发上散坐了几个人，正中央的，正是西装革履的顾瑾泽。

他身边坐着个一身红裙的女人，高挑明艳，我借着幽暗的光线望去，随即愣住了。

这个女人是莫羽柔。

莫羽柔看到我，也是一愣。

那一瞬间，她的眼中几乎是流露出了凶厉的光，几乎在说——「你为什么还不去死」。

但下一秒，她压住了这份凶厉，柔声对身边的顾瑾泽道：「还有同学要来呀，怎么也不跟我说一声。」

顾瑾泽啜饮了一口威士忌，神情淡淡：「什么同学，她不配做我们的同学。」

他冷眼瞧我，我看得懂他的目光，那意思是——

既然是我自己非要来，那屈辱就得我自己受着。

好，没关系。

不过是屈辱，这些年我早已承受到麻木，不在乎多这几分钟。

我坐到角落的沙发里，自顾自地拿了个果盘吃。

身边的男人在打量我，他大概是顾瑾泽的朋友，此时已经微醺：「顾总叫的妞，就是漂亮。」

他伸手，试图搂我的腰：「顾总有羽柔这样的佳人了，也不忘给兄弟找个伴儿……」

一个酒杯重重地砸在男人的手上，他大叫一声，从沙发上弹了起来。

「顾总你……」他看向顾瑾泽，随即愣住了。

顾瑾泽的酒杯仍然捏在手里，他满面怒容，想要砸出去，但还没来得及出手。

有人比他快了一步。

酒杯来自门口的方向。

我朝门口望去，来人一身黑衣，吊儿郎当地站在门口，额发之下，一双狠戾狭长的眼睛，狠狠地盯着男人。

京市太子爷——陆恒。

没人说得清陆恒到底是什么背景，但有一条是所有人都默认的——不要惹他，否则任何生意都寸步难行。

「顾总够可以的啊。」陆恒语气阴沉，「我还没来呢，你们就玩这么花。」

他在我身边坐下，冲我招招手，示意我坐进他怀里：「过来。」

先前要搂我的男人忍气吞声，陆恒看上的女人，他不敢抢。

顾瑾泽冷冷地开口：「陆恒，羽柔还在这里呢。」陆恒笑了：「哟，顾瑾泽，你也知道羽柔在这儿呢。

「知道你还把林南乔往这儿领？成心给羽柔找不痛快是吧？」

莫羽柔细声细气地劝他们：「你们两个不要吵啦，大家都是同学。」

「同学？」

我听出了这个声音，转过头去。

一个戴着棒球帽和口罩的男人快步走进，他摘下帽子、口罩，露出一张颠倒众生般惊艳的脸来。

近几年，他就是凭借这样一张脸一路蹿红，成为了粉丝无数的顶流小生。

许牧野在我对面坐下，他皮肤白，只要情绪一激动，眼尾就是红的：「林南乔，你要不要脸？」

莫羽柔去拉他：「牧野，消消气……」

许牧野气急了，一把甩开莫羽柔的手，他死死地盯着我：「你已经有孩子了，还来给陆恒或顾瑾泽当金丝雀吗？」许牧野这人很好玩，当年他一直乖乖管我叫姐姐，即使生气了，也像只发火的小狗。

我有心逗他，随口道：「是啊，养孩子嘛，缺钱。」「缺多少钱我给你！」许牧野脱口而出。

莫羽柔率先不高兴了。

「牧野，你现在已经大红大紫了，这样会招惹绯闻的……」

然而她细声细气的劝告被淹没在另外两个声音中。

「孩子的费用我会支付。」这是顾瑾泽。

「许牧野，你他妈算老几，当我付不起这笔钱吗？」这是陆恒。

他们说完后，像是共同地意识到了什么，彼此看了看。

随后一起望向了我。

我像是感受不到他们的目光，平静地在果盘里挑了个车厘子，在口中慢慢咀嚼。

真甜。

04.

这一出大戏，完全没有超出我的预料。

顾瑾泽不是第一个告知我晚上有局的，在他之前，许牧野和陆恒就分别跟我发了消息。

我去查了查各路爆料，立刻推断出，这应该是同一个局。

这个局要聊的项目，如果不出意外，就是许牧野和莫羽柔的新戏。

为这个项目保驾护航的是陆恒，投资方里为首的是顾瑾泽。

这便是我给顾瑾泽发消息，要求来这个局的原因。

现在，这一场戏终于进入了我预料中的高潮。

莫羽柔的语气几乎要维持不住她往日的温柔。

「瑾泽、牧野、阿恒……

「我知道你们都同情林南乔，昨天的新闻我也看了，确实很惨。

「但孩子根本来路不明，你们几个身份贵重，如果贸然出资的话，会招惹麻烦的。」

莫语柔一副极其关心的模样：「别人会说，这个孩子是你们的私生子……」

她盯着三个人的脸，预期着他们会立刻跳起来否认，和我撇清关系。

但等待她的是一片死寂。

良久的寂静，许牧野低声开了口，他眼尾红透了，像要滴血。

「林南乔，你说清楚，孩子是谁的？」

顾瑾泽沉默片刻，站了起来，望向我：「我说过，孩子是无辜的，我愿意认。」

「认你奶奶个腿！」陆恒站起来，「老子的孩子凭什么姓顾？」

他们几乎是目瞪口呆地望着彼此。

果盘里的车厘子被我挑完了，剩下的蓝莓都酸，不好吃。

我拍拍手站起来，看了眼时间。

「应该差不多了。」

就像印证我的话一般，下一秒，门被撞开了，激动的娱记狗仔们扑了进来。

「天哪，爆料是真的！」

「三位大佬和莫羽柔共处一室，这是怎样的顶级修罗场！」

闪光灯对着他们四个一路狂摁，雪白的亮光刺得人睁不开眼睛。

而早已闪进角落的我推开门，趁机溜了。

一路奔跑在走廊里，我的嘴角带着笑。

这些年的生活让我明白了一个道理——

如果有人找你麻烦，那么摆脱的最好方式，就是让他陷入更大的麻烦。

我来到这个局之前，就已经提前把顾瑾泽发我的地址，发给了营销号，爆料这里会有他们最喜欢的大新闻。

就让他们三个和莫羽柔一起陷入舆论的旋涡吧。

我还要回家照顾米米呢。

我一路奔出会所，正要扫个共享单车骑走，就发现一个人挡在了我面前。

竟然是莫羽柔。

她大概是在经纪人的掩护下逃了出来。

此时已是深夜，会所的后门一片寂静，天地之间似乎只有我们两个。

就好像……当年我们一起摔下来的天台一样。

「林南乔。」莫羽柔看着我，低声道，「你为什么没有死？」

她的语气里带着无边的恨意。

还有……怯惧。

我捕捉到了这份怯惧，笑了。

「莫羽柔，你现在什么都有了。」我低声道，「名气、美貌、财富，还有他们三个的爱。」

「而我已经一无所有。」「这样的我，仍然会让你感到害怕吗？」我笑着看向她，「怎么，怕我毁掉你现在拥有的一切？」

莫羽柔的脸色在瞬间变得惨白一片。

05.

很难想象，十年前，莫羽柔是我最好的朋友。

那时候我拍的《念念不忘》刚上映，那是我的处女作。

在电影里，我演一个清纯干净却身世凄苦的少女念念，她是男主角年少时倾慕的对象，两个人经历了清水般明净美好的岁月，然而在男主角鼓起勇气说出自己的爱意之前，念念就死了。

电影播出后，我一举斩获十几个新人奖，粉丝的信如雪片般飞来。

他们喜欢我，觉得现实里的林南乔就是念念——

和念念一样，我长着一张清纯漂亮的脸，但生在凄苦的家庭里，从小没有见过父母，是由外公带大的。

红了之后，我片约不断，一个月里只有几天能待在学校，其他时间要在剧组里啃课本、完成作业。

由于不怎么去学校，大部分同学都和我不熟悉。

只有莫羽柔，她非常主动地向我示好。

我拍戏时，她经常来剧组找我，陪我背台词。

在学校时，她把她妈妈做的饭带给我吃，吃完我要去洗碗，她按住我：「你手不是骑马受伤了吗，我来吧。」

作为答谢，我送了她很多礼物。

有品牌方送过我一套香水，总价上万块，莫羽柔一直在我耳边说喜欢，我咬咬牙，在她生日那天送给了她。

那时候的莫羽柔其实很可怜，她不漂亮，皮肤蜡黄，在班上没什么存在感。

但和我做朋友后，她得到了很多很多关注。

有男生主动接近她。

莫羽柔曾经很兴奋地对我说：「你知道吗？今天年级第一的顾瑾泽主动问我需不需要笔记诶，他之前的笔记从来不肯借给别人的！

「还有许牧野——哎呀，他你都不知道吗？就是校草啊！他也主动跟我搭话！

「包括陆恒，三班特别拽的那个校霸，今天有人欺负我，他帮我教训了那个人。」

莫羽柔说起他们的时候，眼睛里仿佛有星星：「我现在好幸福，感觉自己是偶像剧里的女主角了。」

我跟着她笑。

那时候，我对顾瑾泽、许牧野和陆恒，印象都不太深。

顾瑾泽学习比别人好些。

许牧野长得比别人精致些。

陆恒打架比别人厉害些。

除此之外，他们在我眼中，和普通的男孩子没什么区别。

我也和他们是有些接触的，之前顾瑾泽想去国外参加编程比赛，但他家境不好，没有路费，我刚好拿到一笔片酬，就借给了他。

许牧野因为长得好看，被男生嘲笑娘炮，我替他骂了那些人。

至于陆恒……我只记得他有次打架打得满头血，我扶他去了医务室。

我当时身处娱乐圈，见到的明星大腕无数，他们对我而言，确实是很普通的男孩。

不过莫羽柔喜欢他们，也很好。

直到有一天，我又笑着问莫羽柔有没有在三人中决定出一个男主角时，她笑得很勉强，随后扭过了头，没吭声。

当天晚上，她约我去天台吹吹风。

那是学校正在拆的一个楼，天台在二层，我有点担心不安全，但莫羽柔跟我说，没事的。

「摔下去只会摔伤，死不了。」她轻轻地说。

「南乔，你知道吗，我一直……一直很羡慕你。」

风吹开她的袖子，露出胳膊上的伤痕，我抓住她的手腕：「你胳膊怎么回事？」

最近我有时会看到她用圆规戳自己，但我没想到居然戳出了这么多吓人的伤口。

她摇了摇头，反手抓住了我的手腕。

「你什么都有，而我，什么都没有。」她的声音低得几乎听不见。

「你在说什么……」

下一秒，莫羽柔突然笑了。

这是我见到的最恶毒的笑容。

她大喊起来，声音仓皇：「南乔，求求你，放过我吧！！」

声音划破寂静的夜，远处亮起了保安手电筒的光芒。

「求求你了！」

我想挣脱，但莫羽柔死死攥住我，她后退一步，身体陡然腾空。

……

保安发现我们的时候，我和莫羽柔就躺在天台下面。

我的头撞到了石阶，陷入了昏迷。

在病房躺着的那段时间里，我并不知道，莫羽柔正在外面哭诉。

她讲了一个我完全没想到的故事。

她说，我们从来不是朋友，是我单方面胁迫她跟我一起。

我欺负她，拿她当佣人，吃完饭后，指使她去刷碗。

我逼她帮我写作业，每次考试让她给我作弊。

如果她不答应，我就用圆规戳她，她手腕上那么多触目惊心的伤痕就是证据。

她先是哭着对班主任说，后来就是哭着对教导主任、对校长说，后来，教育局的人来了，娱乐记者们来了，莫羽柔说了一遍又一遍，越说越熟练：

「有品牌方送了林南乔一套礼物，她表面说喜欢，其实转头就丢给我了，还嘲笑品牌方的人一个个都穿得像土包子。

「还有，她经常逼我去剧组给她当保姆，我看到她半夜只穿着吊带睡衣去敲导演的门，她演戏的机会都是这么来的……」

爆料越来越多，娱乐记者们像舔到了血的狼。

我出院时，黑料已经铺天盖地。

校园霸凌，当第三者，靠潜规则上位。

配着我那张清纯的脸，是所有人都想看的爆炸性反差。

教育局参与了调查，他们没找到证据，除了确实有同学说看见过莫羽柔给我洗碗外，其他事情都只有莫羽柔的单方面说辞。

但娱乐圈不是个需要证据的地方。

大批大批的人开始扒我，起先我被外公带大这件事是他们同情我的原因，但后来，他们扒出了我的父母。

【她妈就不是正经人，夜场陪酒的。】

【生了个不知道是谁的孩子，往家里一丢，自己就跑了。】

【怪不得，女儿随妈，小小年纪就这么骚。】

我当时只有十七岁，好多人骂我的脏话我连听都没听过。

我哭着去找第一部戏的导演，一进门就跪下，哭着求他救救我。

导演长长地叹了口气，把我拉起来。

「没用的，姑娘。

「你知道么？世人最爱造神，也最爱毁神。

「他们爱看风尘从良，也爱看神女堕入泥潭。

「什么是真的不重要，重要的是，他们愿意相信什么。」

一个月后，导演举家搬走了。

我才知道，他也受我牵连，被诬陷和我有不正当关系。

之后的几年如同噩梦。

签了的品牌代言全都黄掉，曾经很喜欢我的工作人员冷笑着问我：「还说我们是土包子吗？」

没有导演再敢用我，所有签过的戏也都提出解约。

经纪公司将我告上法庭，要求天价赔偿金。

外公被气得一病不起，医生告诉我，要做费用极高的手术。

而莫羽柔，作为「林南乔霸凌事件」的受害者，她有了很大的曝光度。

有经纪公司签她，她起先是网红，后来就开始在一些小网剧中出演角色。

她垫了鼻子，割了双眼皮，蜡黄的皮肤被粉底液盖住。

越来越红，越来越漂亮。

十年后，她是被众人捧在手心的女明星，而我是落入尘埃里、无人在意的杂草。

如她所愿，我们的角色，终于互换了。

06.

去会所的第二天，网上铺天盖地都是莫羽柔和那三个大佬的绯闻。

据说那天许牧野和陆恒差点打起来，顾瑾泽拂袖而去，作为公众人物，他们三个从来没这么失态过。

于是娱记们兴奋疯了，都说莫羽柔魅力之大，引发了顶级修罗场。

莫羽柔被记者堵住，接受了一段采访，她笑着承认了三人是为她争风吃醋，但还是希望大家把对八卦的关注放在新戏上。

记者仍然不死心，追问：「羽柔女神，众所周知，三位大佬身边都佳丽如云，可不可以问问，他们为何都钟情于你？」

「是否是白月光情结？」另一个记者补充，「男人都会对年少时的女神念念不忘。」

莫羽柔甜美的神情突然出现了一丝裂痕。

但随即，她调整好了笑容，微微摇头：「什么白月光，我不知道。我只知道人应该越变越好，毕竟没人会不喜欢优秀的异性。」

在一片记者的吹捧中，采访结束了。

我关掉电视，给米米冲奶粉。

有电话打过来，问我想不想去演戏。

大概是那组我送外卖的新闻上了热搜之后，有剧组想借此炒一波热度吧。

我问米米：「你想让妈妈去拍戏吗？」

米米看了看电视，又看看我，那意思是——能在电视上看到妈妈吗？

我点点头：「能。」

米米立刻兴奋地点头。

那就去吧。

这些年一直无戏可拍，有能重新去剧组的机会，也许是上天对我的垂怜。

然而当我赶到对方约定的地点，抬头看到戏名时，我立刻转身就想走。

正是许牧野搭档莫羽柔的那部。

直觉告诉我，我不是偶然被叫来的。

果然，我还没来得及走出几步，两个大汉就拦在了我身前。

他们是莫羽柔团队的人。

他们身后，莫羽柔走出来，当着众人的面握住我的手。

「南乔，你来了。」她亲切地说，「我看了你的新闻，特别难受，我觉得你的生命属于电影。

「就是你好多年没演戏了，得先熟悉熟悉剧组，所以我打算这部戏先让你当我的替身演员。」

旁边的人纷纷称赞莫羽柔心肠好。

他们说，莫羽柔当年被霸凌，却以德报怨，还念着同学间的旧情，给林南乔找工作。

我看着莫羽柔，她眸光沉沉地望着我。

我知道，这是她给我设的陷阱。

然而我跑不了。

莫羽柔遣散了人群，她手下的大汉压着我，签了合同。

「好好演，南乔。」莫羽柔低声道，「你还有孩子呢。」

她在拿米米威胁我。

我的声音变得冷厉：「莫羽柔，你敢动我的孩子，顾瑾泽、许牧野和陆恒他们三个中，势必有一个不会放过你。」莫羽柔的脸色白了白：「孩子真是他们的？」

我笑笑：「你说呢？」

第一天拍戏，莫羽柔声称不舒服，所有的走位都要我来完成。

第一场戏就是吊威亚。

我一下子就明白了。

威亚绝对有问题，我就这么上去，一定会掉下来。

「我恐高。」我开始找借口，但导演走到我面前，面沉似水。

「这是你的工作。」

导演盯着我，意思是，你没的选。

他和莫羽柔是一个公司的，莫羽柔一定授意过他。

我沉吟两秒。

「好，我上。」

我拿起手机，出示了我拍下的合同：「根据我签的合同，剧组必须为我上高额意外险。

「如果意外由人力因素造成，十倍赔偿的同时，追究事故人的刑事责任。」

我大声说完，走过去，开始自己给自己腰间系绳子。

「来吧。」我系好了。

旁边的小工脸色煞白。

「吊我起来吧。」

我瞧着小工，诡秘一笑，压低了声音问：「刑事责任，明白什么意思吗？他们给你多少钱，换你去坐牢？」

小工的脸色越来越白，他看着导演，就是不敢动。

「吊我起来啊！」我大声催促第二遍。

小工两股战战，腿一软，跪下了：「导演我……我肚子疼……让别的兄弟来行吗……」

导演的脸黑得吓人。

「……先拍第二场吧。」良久，他低声道。

由于刚刚的冲突，许多人都闻声过来了。

人群中站着两个身影，陆恒和顾瑾泽。

我看了眼剧本，第二场戏——哦豁。

是和许牧野的吻戏。

许牧野向我走过来，他低头看着我，睫毛纤长，眸光漆黑。

余光里，我看到外面围观的人群中，顾瑾泽和陆恒的脸瞬间冷得像冰。

「我们上一次亲是什么时候？」许牧野靠近我，压低了声音问，「三年前的……」

「二月十五号。」我低声告诉他。

他眉心一动：「你连时间都记得？」

我笑了。

根本忘不了。

许牧野的眼中开始动情，他靠近我，空气升温，旖旎的情绪开始浸染。

旁边，一个刺耳的声音响了起来。

「导演，我好了，这一场我自己来吧。」我转头望去，莫羽柔从她的保姆车上走了下来。

「莫女士的病真是时好时坏。」我轻嗤一声，松开许牧野。

许牧野却抓住了我。

他把我箍进怀里，抬头看向导演。

「这一镜先拍完。」莫羽柔的脸色立刻变白。

「牧野，你……」

许牧野拥紧我。

「姐姐。」他低声唤。

这是戏里的台词。

然而很多年前，许牧野也是这么叫我的。

他低头就要吻上来，旁边轰然一声巨响。

——陆恒一脚踹塌了器材箱。

满地器材滚落，他一点也不在乎。

顾瑾泽冷着脸走过来：「停拍。」

导演：「顾总……」

顾瑾泽：「你听不懂我说的话吗？停拍。」

莫羽柔赶过来，挽住顾瑾泽的手臂：「阿泽，让我上场继续拍吧，剧组停工一天要浪费好多钱呢……」

顾瑾泽拽开她的手：「那浪费的也是我的钱！现在我说停拍！」

莫羽柔愣住了。

顾瑾泽虽然高冷，却一直绅士，他从来没这么吼过谁。

他这一句出来，「顾瑾泽暗恋莫羽柔」的通稿还怎么让观众信服？「阿泽，你别对我这么凶……」

顾瑾泽完全没有平息下来的意思，他死死盯住莫羽柔：「她是你叫来的？」

旁边，陆恒一脚踢开小工，检查威亚的绳子。

——当然是被做过手脚的。

「你他妈想在剧组杀人是吧？」陆恒狠狠一拳砸在小工脸上，「这个败类是谁搞进剧组的？」

一片寂静，没人说话。

良久，一直沉默的许牧野开了口。

「我没记错的话。」他看向莫羽柔，「他是你的人。」

当晚，热搜炸了。

莫羽柔被警方传唤的消息像病毒般传播。

监控原本被她删干净了，但陆恒那里有备份。

视频里，莫羽柔和小工对话、给小工塞钱，随后小工去割绳子的画面清晰可见。

网友的力量是强大的，很快，十年前的旧闻也被扒了出来。

【十年前，莫羽柔说，是林南乔把她推下天台的，莫羽柔慌乱之中拽住了林南乔，二人一起跌落。】

【但自始至终，这都只是莫羽柔的单方面说辞，警方并未抓捕林南乔，甚至连学校都因证据不足，没有给予处分。】

网上沸反盈天，戏停拍了，我回家照顾米米，琢磨着重新送外卖的事。

其实送外卖是个好工作，自由又有钱，除了少数顾客会刁难我外，大部分人都是很和善的。

米米最近没那么黏妈妈了，我给了女邻居一笔钱，让她帮我照顾米米，这样我就能更安心地出去赚钱。

然而一周后，就在我去送外卖的路上，一辆面包车突然停在我身边。

我被用毛巾捂住口鼻，拽上了车。

……

醒来后，我面前是莫羽柔的脸。

我被绑在椅子上，动弹不得。

她看着我，低声道：「林南乔，为什么？

「我想不通……为什么他们会那么在意你。

「明明十七岁的时候，他们都快讨厌死你了。

「你那么坏，那么脏，是个表里不一的贱人……」莫羽柔重复着，像是在给她自己洗脑，「他们都知道你是这样的人了啊！

「顾瑾泽让全体人都孤立你。

「你妈是贱女人的事情，是许牧野对大家曝光的。

「陆恒和他的兄弟天天追着你，用最脏的词骂你。」

莫羽柔终于崩溃了：「我花了那么多的心思，他们终于讨厌你了，可为什么你们之后还有交集，他们为什么会认为你的孩子是他们的……」

我平静地看着她。

是啊，顾瑾泽、许牧野、陆恒，他们都深深地伤害过我。

从某种意义上来说，他们甚至是莫羽柔的帮凶。

顾瑾泽作为学生会会长，他曾经微笑着邀请我为学生会拍摄宣传片。

后来，他让全体人不许跟我说话，谁跟我说话，就是有辱校风。

我妈妈的过往，我只告诉过许牧野，因为当时这个长相漂亮的小学弟正因为一些坏男生的羞辱而哭泣，为了安慰他，我告诉他我也因为妈妈的原因经常被街坊羞辱。

结果我出事后，他将这件事告诉了所有人，印证了我是个天生的坏种。

而陆恒，他带着一群不良少年，在我上学放学的路上追着我辱骂，还吓到了过来接我的外公。

当年，托他们的福，我不得不退学，并查出重度抑郁。

是什么……让后续的他们又爱上我了呢？

莫羽柔仍然在我面前哭泣，我只觉得累。

闭上眼睛，我坠入了一段深黑色的记忆里。

07.

导演说，世人想看神女落入泥潭。

我其实只是个凡人。

但当年的我，确实落入了泥潭。

本来我能考入最好的艺术学院，但我放弃了。

我白天打三份工，晚上照顾外公。

我当过服务员、发过传单，自己做手工耳环出去摆摊。

起先总有人认出我。

后来就渐渐没有了。

互联网时代，一切都更迭得如此迅速，大批一线明星尚且难以维持热度，更别说我这样只演过两三部戏的新人。

我以为没有人会再记得我了。

直到有一天，我在餐厅当服务员时，一个西装革履的人叫住了我。

「林南乔？」

我回过头去。

男人一身西装，眉眼冷峻。

我隔了好久才想起他的名字。

那个家境清贫，但永远考年级第一的学生会会长——顾瑾泽。

08.

顾瑾泽让我做他的金丝雀，我答应了。

原因非常简单，我缺钱。

欠经纪公司的赔偿金，还有外公的手术费。

有来讨债的大汉日日蹲在我家门口，揪着我的领子：「你就是去卖，也得把钱还了！」我那时候已经痛苦到几乎麻木，如果不是外公还活着，我早就自杀了。

无所谓了，既然是卖，不如卖给顾瑾泽。

我这么想着，收了转账。

我收钱的那瞬间，顾瑾泽看我的眼神，嫌恶几乎要溢出来：「林南乔，你果然是这样的人。」

哪种人？

一尘不染的神女是你们的想象。

肮脏不堪的贱人同样是你们的想象。

澄清无用，辩解无用，我连口都懒得开。

我确认了转账，就去解衣服扣子。

顾瑾泽按住我，目光几乎要喷火。

怎么，你想要的不是这个？

我琢磨了一会儿，突然恍悟了。

「你喜欢的，是念念吧？」

09.

这才正常。

那时候的顾瑾泽还没现在这么有钱，但也是小有名气的创业者了，不少女明星都对他青眼有加。

如果是美色，他要多少就有多少。

值得他一掷千金的，只有年少的白月光。

这个白月光不是天使脸蛋魔鬼心肠的林南乔，而是那个电影里早早死去的念念。

没关系，这我倒省事了。

我穿白裙子，白帆布鞋，长发留到腰际，脸上不带一点妆。

我们骑单车环绕后海，分享同一个冰激凌，在老字号那里定制上面有我们名字的银戒。

我拿着那枚戒指眉开眼笑：「阿泽最好了。」那一刻，顾瑾泽看我的眼神，温柔得几乎要让人溺水。

但下一秒，他往往会清醒过来。

「演得够逼真。」他冷冷地问，「林南乔，你当年在学校的所有表现，也都是这么演出来的吧？」

我回忆了一下。

什么表现？

借钱给当初的他么？那个十七岁的顾瑾泽，穿着白衬衫，脊背单薄，用一手漂亮的字悄悄给我留言：谢谢，我会报答你的。

这就是他对我的报答。

「是不是演出来的有什么关系么？」我点头，成心激怒他，「顾瑾泽，你喜欢的是念念啊，难不成是我？」

每当这时，顾瑾泽就会给我一个冷淡而又嫌恶的眼神：「林女士，你可以离开了。」我第二个重逢的人是许牧野。

他彼时刚红，但还没现在这么爆火，我路过一家餐厅的时候，发现他在里面拍一部都市偶像剧。

执行导演当时在抓群演，见我路过，立刻抓住我：「美女，想不想演戏？」

他不认识我，不知道我其实已经演过电影了。

我其实是很喜欢拍戏的，当个好演员一度是我的终生理想。

拍吧，反正是个背景板角色，不会有什么大问题的。

但许牧野认出了我。

他自己喊了卡，指着我：「让她出去。」

执行导演惊呆了，但许牧野是全场咖位最大的，他不敢说什么。

「这位小姐，你走吧。」

我离开餐厅，还没走出拐角就被许牧野抓住了。

巷子里只有我们两个人，曾经乖乖地跟我说「谢谢学姐」的漂亮小男孩，长成了我需要仰起头才能直视的高大男人。

许牧野咬着牙，低声道：「林南乔，你还有脸拍戏？

「我告诉你，只要我在这个圈子，你就别想再出来骗人。」

我长久地观察着他的眼神，并在其中观察到了和顾瑾泽很像的东西。

于是我笑了：「许牧野，我也可以给你演。」

「演什么？！」

「演念念。」

……

赚一份钱，不如赚三份。

于是遇到陆恒时，我连犹豫都没有。

他当时终于闯出了名气，靠着够狠够义气有了一票兄弟，据说认了个义父，是了不起的大人物。

我在 KTV 打工，遇到他带着兄弟们喝酒。

他身边有个女孩一直试图往他怀里蹭。

「滚。」陆恒毫不客气，「老子不喜欢装纯的。」

他赶走了女孩，抬眼看到我。

陆恒：「……」

事后无数次，我拿这句话嘲笑陆恒。

在他看着白衣白裙的我，眼神微动时，我就会立刻提醒他：

「陆少，别忘了，您不喜欢装纯的。」

陆恒：「……」

他暴躁地砸开烟灰缸：「滚。」

我也不客气，收了他的钱就走。

当年，托他们的福，我不得不退学，并查出重度抑郁。

而现在，也托他们的福，我把违约金还了，并给外公交了手术费。

外公手术那天，我本来打算一直等在手术室外。

但顾瑾泽、许牧野和陆恒的电话轮番打过来，要我过去陪他们。

我挂断，他们就不断地打过来。

顾瑾泽说他可以法律起诉我诈骗。

许牧野说他会雇狗仔蹲守我。

陆恒说他的人会来找我，找不到我就找我外公。

我知道，是得做出了断的时候了。

10.

我清晰地记得那一天——三年前的二月十五号。

是我外公进手术室的日子，也是我最后一次和他们三个见面的日子。

那一晚，我分别去见了他们三个。

第二天他们醒来，脑子里都是宿醉的疼痛，满床凌乱丢弃的衣衫。

从那之后，他们再也没找到我。

直到那组送外卖的新闻发出，他们才重新得到了我的音讯。

并得知了米米的存在。

……

记忆结束了。

我清醒过来，只觉得头很痛。

莫羽柔把我关在废弃车库里，她像是癫狂了。

外面关于她的黑料越扒越多，她已经无限接近社会性死亡。

网友整理了很多细节。

很奇怪，我心里并没有特别大的喜悦。

人们依然只是在看他们想看的而已。

十年前，他们想看神女堕入泥潭，于是拼命搜集我霸凌莫羽柔的证据。

十年后，他们想看沉冤昭雪，于是拼命搜集我其实是被污蔑、莫羽柔才是加害者的证据。

我累了，只想一直睡过去。

莫羽柔不给我吃饭，不给我饮水，我越来越虚弱。

她每天都在我面前看手机，又哭又笑。

我有点好奇，用最后的力气问她：

「你到底爱的是谁？」

她怔住，反问我：「你又到底爱谁？」我摇摇头：「我谁也不爱。」

莫羽柔愣住了，随后疯狂大笑。

她打开录音，递到我嘴边。

「你再说一遍。」

「我谁也不爱。」我轻声重复。

「你说，你是同时玩弄了他们三个的贱女人。」

「我是同时玩弄了他们三个的贱女人。」

莫羽柔哈哈大笑，状若癫狂，她把那段录音发给了顾瑾泽、许牧野和陆恒。

「我要让他们听听！」莫羽柔的脸上是胜券在握的笑容，「看他们谁听完还会把你这种人当白月光！」

我看着她，也笑了。

真蠢。

莫羽柔啊……一直都是这么的蠢。

四十分钟后，由于发送邮件暴露了地址，莫羽柔成功被警方逮捕。

半昏迷的我得以被救下，紧急送往医院。

11.

在医院的半个月里，有关我的所有冤情，终于昭雪。

所有有关十年前的真相都被扒得清清楚楚。

我回去的路上，天空下着大雨。

一个人影跪在暴雨中。

我眯起眼睛，看清了他。

那是顾瑾泽。

这半个月里，所有的探视请求都被我拒绝了，但我没想到，顾瑾泽为了见我，会跪在我家门口。

他浑身湿透，抬眼望向我：

「南乔，对不起。」

我沉默。

太迟了。

「请回吧，顾总。」我说，「你喜欢的是念念，现在我也老了，演不了念念了。」

念念是所有男孩的初恋，清纯漂亮，死在最美好的花季。

而我已经二十七岁了，历经风霜，再不是十七岁的少女。

「所以你不必再来找我，我们没有见面的必要了。」

我转身就要离开，顾瑾泽几乎是仓皇地叫住了我。

「南乔。」他沉默了很久，才在暴雨中开了口。

「我没有看那部电影，我喜欢的就是你，林南乔。」

我的脚步停住了。

有一些蛛丝马迹后知后觉地在我的脑海中串起来。

他们为什么接近莫羽柔？

因为那时候，我不常在学校，而莫羽柔是唯一和我关系紧密的朋友。

所以他们……其实是为了接近我。

我转过头去，看着顾瑾泽。

大雨瓢泼而下，水雾蒸腾，我走到顾瑾泽面前，低声道：「你真的喜欢我吗？」

他的眼睛亮起来：「南乔，当然……」

「不。」

我断然道：

「顾瑾泽，如果你真的喜欢我，你就不会那么对我。」

他沉默，嘴唇颤抖。

「我那个时候，还不懂怎么喜欢一个人。」他的声音抖得像暴雨中一片飘零的叶，「我根本不敢和你说话，我觉得你那么美好，因为和你相比，我太普通了。」

「所以霸凌的新闻出来的时候，我很痛苦，觉得自己喜欢错了人。」

「但又……很高兴。」他喃喃道，「我想，我终于配得上你了。」

「喜欢你的男生太多了，但如果你被毁掉了……就可以只属于我了……」

时隔十年，所有阴暗的心思终于被说出。

我轻轻叹了口气，蹲下身子，将伞遮到他的头顶。

顾瑾泽的脸上立刻充满了希冀。

「南乔，孩子是我的，对不对？」他问我，「去年的二月十五号……」

我摇摇头，低声在他耳边说了什么。

顾瑾泽的脸一下子灰暗下去。

「孩子不是我的也没关系。」顾瑾泽仍在坚持，「我可以养他，我会是个好爸爸。」

我摇摇头，转身离开。

「南乔！南乔！」

顾瑾泽慌了，他在大雨中膝行了几步，试图挽留我：「我们重新开始，好不好？给我一个机会，这一次我会好好学着怎么爱你……」

「可我从来没有爱过你啊。」我轻轻地说。

顾瑾泽像是突然挨了一耳光般，愣在了原地。

我举着伞，抬头望向天空，万千雨石砸下，我轻轻地笑了。

「无论我升起还是跌落，无论你将我当成神女还是贱人，我都没有变过。

「也从来没有喜欢过你。」

我将一柄伞轻轻放在顾瑾泽身边，转身离去。

走出很远，我回过头去，发现顾瑾泽依然跪在雨里，他没有去撑那把伞，整个人静止如同一尊黑色的雕塑。

12.

后来，许牧野在新闻发布会上，对我公开道了歉。

此举等于公开承认校园霸凌，他的职业生涯到此结束。

陆恒拿着刀找到我：

「南乔，如果捅我几刀可以原谅我的话，你就捅吧。」

雪亮的刀具吓到了米米，我把陆恒赶了出去。

没想到陆恒又偷偷潜入我家，他还给米米买了奶酪棒。

我回家时，发现陆恒在教育米米。

「我是你爸爸。」他说，「叫——爸爸。」

米米抬起小胖手，给了京市太子爷一个大耳刮子。

陆恒很生气，而且不敢还手，只能看向我：

「许牧野和顾瑾泽都说，你已经否认了孩子是他们的。」

「所以说……」

我轻轻地笑了。

「陆恒，说了多少次，孩子不是你的。

「当年我收了你们的钱，在你们面前扮演念念，但是我没有和你们中的任何一个发生关系。」

「还记得第二天你早上起来头痛欲裂、记忆模糊吗？」我说，「因为你喝的酒里，是加了料的。

「那天晚上，也就是三年前的二月十五号，我分别去见了你们三个，给你们喝了加料的酒。

「因为我知道，不这样你们就会一直纠缠我，甚至威胁到我外公的安全，我希望借着你们意识不清的夜晚，带着外公离开这座城市。」

「为了麻痹你们，我伪装了一下现场。」我耸耸肩，「其实很蹩脚，但没想到，你们都信了。」陆恒脸色惨白。

「那你为什么……为什么没有走？」

「因为我外公手术失败了。」我轻轻地说，「他去世了。」

陆恒愣在了原地。

……

那晚，处理完三个男人后，我在凌晨赶回了医院。

等在门口的是主治大夫，他低声告诉了一夜未眠的我一个消息。

——手术没能成功。

处理外公丧事的全程，我一滴眼泪都没有掉。

很奇怪，就像是身体里那个控制痛苦的开关关上了，我整个人都是麻木的。

抱着他的骨灰，我回了老房子。

这几年我四处打工奔波，经常住在外面，已经很少回到这处我住的老房子，外公一直由护工陪着。

直到今天，外公不在了，我才终于又回到了这里。

老房子一切如旧，柜子上摆着一排娃娃，每一个的衣服都是当初外公给我缝的。

门口摆了好多袋落灰的萨其马，我小时候最爱吃这个，但外公怕我吃太多甜的长蛀牙，所以每天只允许吃一块。

他买了这么多，大概是想等我回来吃。

我放下骨灰盒，摆好遗像，清扫了房间。

最后，从外公的床头柜里，我发现了一幅电影海报。

是《念念不忘》的海报，上面是十七岁的我，美好干净得像是露水，面对镜头羞涩地抿着嘴。

底下印着字——「最好的念念」。

我那个识字不多的外公，把「念念」两个字划了，然后在旁边，歪歪扭扭地写下了我的名字。

南乔。

「最好的南乔」。

那一晚，我拿着那幅海报，身体里的水龙头像是突然被扭开了，我哭了个彻彻底底。

墙上，外公在镜框中，温柔地注视着我。

你看，你看。

这世界上还是有人，爱着原本的你。

13.

外公走后，我安排好了我的后事。

也没什么财产需要分配，我从顾瑾泽、许牧野和陆恒那里拿到的钱，还完赔偿金付完手术费后，就不剩多少了。

我打算去临市的大海边结束自己的余生，之所以不在本市，是我感觉外公的灵魂可能还在这里，他看了会难过。

我买了晚上的高铁，去高铁站的路上，我经过了一处老街区。

那是我们这个城市最肮脏的一条街，酒吧霓虹灯高悬，醉酒的男人骂着脏话，站在街边的女人穿着破旧的渔网袜，空气里弥漫着让人呕吐的味道。

我裹紧外套，想要快速离开这里。

然而一声很微弱的哭声惊动了我。

那是在垃圾桶里。

一个很小很小的婴儿。

我环顾四周，她的母亲应该是那些女人中的一个，她养不了她，于是把她丢在了这里。

就像我母亲当时把我丢给外公那样。

她在哭，已经快要冻僵了，哭声越来越微弱。

我想起了心理医生曾经对我说的话，他说：「林小姐，你要为自己找一个活下去的动力。」

他说得对。

我抱起小婴儿，她还没有名字。

在我小时候，我外公给我起了个小名，叫米米。

我嫌弃这个名字又土又怪，不肯叫。

外公笑呵呵地说：「你懂什么，对于小孩来说，这是很有福气的名字。」

现在外公走了，再也没人会这么叫我。

我摸摸小婴儿的后背，把她裹进我的外套。

「走吧，米米。」

外公，不要骗我。

我把这个有福气的名字给了她，这就是我的女儿。

你在天上，要好好保佑我们。

14.

后来，莫羽柔因多项罪名进了监狱，她一直接受记者的探访，每次都对着她们诉苦自己是冤枉的，然而没人相信她，莫羽柔越来越疯了，她用一切办法折磨自己，然后大喊这都是林南乔干的。

最后，莫羽柔严重精神衰弱，被送往医院。在病房里，她趁着医护不注意跑上了天台，大喊着「南乔放过我」，从那上面跳了下去。

人们无从得知，她喊出这句话，究竟是因为愧疚不已，被梦魇中的我折磨，还是想重复十七岁时奏效过的蹩脚手段，再诬陷我一次。

真相永远无从得知了，因为这一次天台不再是废弃楼低矮的二层。

莫羽柔死了。

而我又出道了。

新电影大获成功，发布会上，记者问我：

「林女士，身为一个女演员，你最好的十年青春年华因为朋友的谎言而葬送，一直活在侮辱与谩骂里，而今又收获了鲜花与掌声，请问你的感受是怎样的呢？」

我沉默良久，最后笑了。

「我始终都是……林南乔。」

别人或许听不懂，但我自己懂，就够了。

发布会结束后，顾瑾泽、许牧野和陆恒都等在大门口。

他们仍然想见我。

于是我从后门悄悄溜了出去。

时间已是夜晚，我脱下高跟鞋，从静谧的小巷中轻盈地穿行而过。

肮脏的污水中，倒映着一轮月亮。

污水愈脏，月亮愈亮。

无论世人谩骂我或追捧我，我始终都是林南乔。

千年万年，我自皎皎。

【完】

备案号:YXX13weG8M0twmeA4lSB4p2

编辑于 2023-03-16 15:27 · 禁止转载
点击查看下一节
落败白月光
​
赞同 209
​
目录
14 评论

羔羊觉醒
苏苏 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载
由AIX智能下载器(图片/视频/音乐/文档) Pro提供
