
我看上了一个小奶狗，准确地说是捡。

前天晚上，我下班回家路过天桥时捡了一个秀气勾人的小学弟。

据说是女朋友甩了他，上了一辆豪车，小学弟搂着我酒气熏天地问：「姐姐，我哪儿点不好吗？」

我咽了咽口水，安慰他。

「是她眼瞎。」

小学弟醉眼朦胧，那张英俊的面孔近在咫尺，可怜兮兮地问，「姐姐可以疼我吗？」

呜呜。

姐姐没钱啊。

1

好吧。

美色当前。

姐姐拼了。

就这样，我把小学弟领回了家。

第二天，刚醒来就看到他正用手撑着头，含情脉脉地望着我。

「姐姐，你可要对我负责。」

我的目光微微下移，坚实的胸膛，理智强迫我转过眼睛，耳根子烧得厉害。

「负责，负责！」

一片阴影打下来，小学弟的双手撑在我两边，目光灼灼：「姐姐，你脸红了。」

有便宜不占非好汉！

我壮着胆子在他脸上亲了一口。

「以后就是姐姐的人了，要乖！」

头在我肩上蹭了蹭，像个寻求安慰的小奶狗。

一把推开他那张面如冠玉的脸，我这才突然想起，都领回家了还不知道他名字。

「咳咳，你叫什么来着？」

「慕之。」

「什么支？」

他拉过我的手，把我圈在怀中，右手握着我的手，在左手心轻轻写到：「慕之。」

从他肌肤传来的温度，烫得我心神荡漾。

这个学弟好会！

我一个二十五岁的母胎 solo，被撩得晕头转向。

「姐姐，你饿了吗？早饭做好了。」

顺着他手指的方向，我看到餐桌上有两份西式早餐，两杯牛奶。

刚想回头夸他，「你怎么不穿衣服？」

学弟看着身上白色的浴袍，理所当然地道：「穿了啊」

大 V 领、倒三角身材、腹肌若隐若现，我吸一口气，上前把浴袍给他系紧。

「姐姐不喜欢我在这里这么穿吗？」

我脸上一红，又咽了口水。

「晚上穿！」

这么好的身材在我面前晃来晃去，这不是勾引我犯罪吗？

可他一脸无辜的表情，奶乎乎的。

心间一软，我在他额头上吻了一下。

「快穿好，吃完饭我送你回学校。」

他捧起我的脸，认真地说：「姐姐，以后每天都奖励我一个吻吧？」

我想也不想就答应，「好。」

我承认是被小学弟的美色所惑，才会把他捡回家。

莫非，他就是我上辈子欠的风流债？

要不怎么会有包养他的念头？

2

为了尽快让小奶狗从失恋的阴影中走出来，我忍痛取了几千块，带小奶狗去附近的海边散散心。

他只穿了一个泳裤，健硕的身材一览无余。

堪比男模的身材，长着一张俊俏的脸。

我终于明白古人的一句话：牡丹花下死，做鬼也风流。

在海边玩了一周，他给我挑了很多裙子。

「姐姐穿这个好看！」

「这个显身材。」

「姐姐皮肤白，穿这条像仙女！」

我乐不可支地在穿衣镜前试衣服，连店员都不免夸赞。

「小姐的男朋友真有眼光！」

如果不是老板的夺命连环 call，我依旧沉浸在喜悦中。

「阮滢，再不来工资都快被扣完了！」

是啊，养奶狗男友可不得花钱吗！

我马不停蹄带他回家，回去后，慕之明显更黏我了。

可囊中羞涩的我不得不得熬夜加班，连接了好几个项目的策划案，这个月的提成才勉强够开销。

酒桌上，甲方的项目经理满口夸我。

「滢滢对吧？你就是个人才，那策划案写得那叫一个漂亮！」

「王总，您谬赞了。」

「来来来，滢滢咱们喝一个！」

他端来一杯白酒，色眯眯地来到我身边。

酒桌上的人都看着我，我只好硬着头皮喝了一杯。

这老色鬼故意这么灌我，找了个借口去厕所。

手机一个劲儿震动，是慕之打来的。

「怎么还没回家？」

我头晕目眩，大着舌头说：「应……酬！」

「在哪儿？」

「你……你不用过来，不是……还有课吗？」

那天喝断片了，慕之来接我都没印象。

他把我放在床上，黑着脸。

「阮滢，以后不要喝这么醉了！」

他语气沉沉，幽深的眸子望着我。

我擦了擦嘴角的口水，笑着说：「养……你啊！」

我看着他那张俊俏的小脸写满了生气，迷迷糊糊就睡着了。

3

第二天醒来，头疼欲裂。

慕之端了杯温水坐在床头，「头疼了吧？」

「你怎么没去上课？不是说今天有运动会吗？」

「我不放心你。」

我心里甜甜的，还挺体贴。

「我送你去学校吧！」

慕之摇摇头，把我按进被窝里。

「你今天哪儿都不要去，就在家休息。」

我嘴角抽了抽，不上班哪有钱？

姐姐还得花钱养你呢！

自己的奶狗自己赚钱养！

于是，不顾慕之的阻拦，我还是去上班了。

破天荒，就算是迟到老板也没骂我，反而叮嘱我，一定要把身体养好了再来上班。

吓得我以为自己要被炒鱿鱼了，胆战心惊工作了几天，我升职了！

回家路上买了牛排和红酒，准备和慕之庆祝一下。

一打开门，地面上铺满了玫瑰花瓣，我踩在上边像做梦一般。

红酒，西餐，蜡烛，还有秀色可餐的慕之。

「你……」

他把食指放在唇边，示意我不要说话。

「阮滢，我喜欢你……」

慕之表白的时候，澄澈的眸子注视着我，他的嘴唇一张一合，我都看呆了。

虽然小鲜肉很可口，可终究不是长久之计。

这些天，我心中对他很愧疚。

母胎单身多年的多，实在是想试一试恋爱的感觉，这才有了和慕之的联系。

他现在认真了，我反而怕了。

怕将来没可能，怕以后没结果。

还有最重要的一点，

「你愿意做我的女朋友吗？」

我点了点头，又摇摇头。

「我们之间是不可能的。」

这话是我酝酿了好几天的，我比他大了几岁，等他毕业参加工作，在大城市稳住脚，我都三十了。

恋爱嘛，有恋有爱就好了。

在适当时候在一起，再在适当的时候分开。

这样，谁也不耽误谁。

慕之清俊的脸上露出忧伤，「你不愿意跟我在一起？之前不都好好的吗？」

我笑了笑，这样的小屁孩是真的单纯天真，可惜不适合我。

「慕之，我养不起你，还是分手吧！」

「我养你啊！」

我笑了，望着他。

「你还在上学，拿什么养？」

他沉默了。

吃过这顿食之无味的烛光晚餐，我送慕之出门。

「我不用你养！你有钱没钱无所谓，我只要你这个人！」

听到这句话，我还挺感动的，依旧无情地把他关在门外。

根据我身边无数的例子表明：没有面包的爱情十有八九不幸福。

4

爱情失意，事业得意。

荣升为策划组长后，我被委以重任。

恋爱哪有搞钱爽！

男人可以没有，钱不能没有。

我踌躇满志，拿着策划案跟着经理一起去见新到公司的太子爷。

「林总，这位就是我常跟您提起的阮滢。」

我狗腿的上前一步，抬头，伸手。

纳尼？

面前人模狗样的林总，不是慕之是谁？

经理看我犯傻，一巴掌拍在我肩头。

「阮滢，愣什么呢？还不放开林总的手！」

我悻悻地放开口，依旧处在震惊中。

搞什么鬼？

小奶狗就是太子爷？

我怀疑自己眼花了，上前捏捏他奶乎乎的脸蛋。

竟然是真的！

吓得我立即后退几步。

经理恨铁不成钢地瞪了我一眼，忙替我道歉。

慕之摆摆手，一脸玩味。

他双手插西装裤兜里，来到经理面前。

「我们其实是……」

什么玩意儿？

这是要当众宣布？

下一秒，我的手捂上他的嘴。

「不……不是。」

经理云里雾里看着我们，竟然开口道：「林总，没什么吩咐我忙工作去了。」

「嗯。」

慕之颔首，末了，好整以暇地望着我。

我冷笑起来：「呵！」

「姐姐……」慕之一脸无辜。

可我看了更生气，这算什么？

我赚钱包养他，谁知他才是真大款！

看我出糗，这会儿指不定心里多得意。

越想越气，我指了指茶几的位置，「站过去。」

……

沙发上，我翘着二郎腿，目不转睛盯着一步远异常乖巧的林慕之。

「说吧，怎么回事？」

「什么怎么回事？姐姐，怎么像审犯人一样审我？」

「别嬉皮笑脸，站着别动！」

林慕之无奈叹一口气，退回原地。

「我从一开始就没骗你，我的确是被分手。」

我咬了咬唇，继续问，「那你的身份？」

「这身份也没想瞒着你，我一直没机会说，不过，我真不需要你养。」

「？？？」

嚯。

这是诡辩高手啊！

5

仔细回想，似乎是我一直要养他的。

可……可……

他嘴角噙着笑意，不知何时坐到我身边，长臂一揽，将头靠在我肩上。

「我想你了。」说着，还用鼻尖蹭了蹭我的脖颈。

心头一软，我张了张嘴，紧张得手心都出汗了。

霍然起身，耳根子火辣辣的。

「保持距离！」

他像是没听见，从身后搂住我的腰，温热的气息铺洒在颈间，酥酥麻麻。

「你可不能食言。」

「什么？」

「是谁说过，要对我负责？」

「我胡说的。」

「可我当真了。」

人还没反应过来，就被抱坐在办公桌上，右手托着我的腰。

门外传来敲门声。

「林总。」

我整理好衣服，见他气定神闲，露出的腹肌块块分明，深情款款地望着我。

「还不快穿好！」

他摊手，表示不会。

我咬咬牙，拿起西装麻利地套在他身上。

尽管我身高一米七二，可在一米八七的林慕之面前依然显得娇小可人。

整理西装时，他躬着身子突然靠近。

一双煜煜生辉的眸子，直勾勾看着我。

不知怎的，脑海中浮现出他健硕的身材。心底一股异样涌出，我开始心跳加速。

敛起眼眸，我快速系上西服扣子。

拿起桌上的文件就要离开，他拉住我的手，声音沙哑，「下班等我。」

6

十分钟后。

坐在电脑前，我久久回不过神来。

同事小夕一个劲儿问我，「林总帅不帅？」

「帅！」

「有多帅，身高、体重、三围……」

「小夕，我是去送资料，又不是私生饭做调查。」

小夕靠在桌子旁，仔细审视我的脸，贼兮兮地问：「你不会被林总撩了吧？」

我的脸更红了，「胡说，我是进去送文件！」

「你可别忽悠我，经理才进去几分钟就出去了。你在林总半个小时只汇报策划案吗？为什么脸这么红？」

「我被林总帅到了好不？」

小夕笑眯眯，「嘿嘿嘿……听说林总今年才刚满 20，应该看不上你这种大龄剩女吧？」

「是是是，小奶……小鲜肉怎么会看上我呢，快起开，我还有一个图要画！」

林慕之最后一句话不断在我脑海中回荡，搞得我连画图都没心情。

……

临近下班。

「阮阮，策划案，咳咳,林总对方案满意吗？」经理别有深意地看着我。

一句话噎得我半天没反应过来，都怪林慕之。

「林总说方案会考虑的。」

对上司扯谎，需要强大的心理素质。

「小乖乖来电话了～小乖乖来电话了～」

这是我为林慕之单独设置的铃声。

经理的嘴角抽了抽。

我立即掐断电话，尴尬得能抠出一套三室一厅。

「小乖乖来电话了～小乖乖来电话了～」

经理挥挥手，「没什么事了，你回去吧。」

我欲哭无泪，躲在卫生间接起电话，压着怒意问：「干嘛，我在上班！」

「下班一起回去。」

「知道了知道了！」

挂完电话才记起，林慕之已从小奶狗摇身一变成了太子爷。

得罪 boss，会是什么样的后果？

7

下班后。

「地下停车场。」

我带上帽子、口罩、墨镜，确定把自己包的亲妈都不认识，鬼鬼祟祟来到地下停车场。

一辆银白色大奔打着双闪，我低头小跑过去。

「这副打扮……我是有多见不得人？」

林慕之又气又笑，拧眉问我。

我心虚地笑了笑，「你身份特殊，我不想给你添麻烦。」

他还像以前一样，回到家系上围裙，准备亲自下厨。

我有些恍惚，分不清这段时间是他照顾我，还是我照顾他。

「别，怎么能劳烦您亲自下厨，还是我做给你吃吧！」

说着，我就要解开围裙。

一声叹息，林慕之脸色紧绷，眸色暗沉。

「姐姐，你变了。」

嗯？

我不明白他为何这样说。

「你变得和我生分了。」

「……」

我张口结舌，戳戳他硬邦邦的胸肌，心疼地说：「做饭不是不符合你的身份嘛～呵呵……」

「什么身份？我是你的什么？」

他凑近，漆黑的眸子凝在我身上。

我试探性开口：「老板——员工？」

林慕之脸色更不好了。

我咽了咽口水：「姐姐——弟弟？」

林慕之解开围裙。

「那是什么？」

我总不能说，你是我的小奶狗吧？

他打横抱起我，直直朝卧室走去。

「你干嘛？」

林慕之冲我笑了笑，魅惑绝色！

「让你清楚我们之间的关系！」

「……」

嚯。

动真格的啊。

直到最后我也没弄明白，到底谁糟了谁。

「你要对我负责！」

他环着我的腰，委屈巴巴地问，「姐姐，我们到底什么时候才能公开？」

「干嘛要公开？」

「不公开你不怕有人把我抢走？」

我认真审视面前这张剑眉星目的年轻面庞，长得是有点招人。

「抢了你就会走吗？」

他连连摇头，「当然不会。」

「这不就结了。」

林慕之还沉浸在公开和抢走之间有何因果关系，我穿好衣服躲进厨房。

太羞耻了！

我竟然睡了小奶狗！

8

好事不出门，坏事传千里。

也不知道谁泄露了什么，我和林慕之的八卦绯闻在公司传得神乎其神。

小夕像审犯人一样审问我。

「说吧，你什么时候认识太子爷的。」

「记不清了。」

「那你们现在什么关系？」

「什么关系？别捕风捉影了，听说公司要准备年会了，你准备什么才艺？」

「啊，对哦！今年年会，我可一定要抓住机会……」

我拍了拍心口，总算扯开话题。

……

一周后，公司年会。

魔都外滩，璀璨夺目。

巨大的落地窗映出灯红酒绿，看着不起眼的员工，今日都尽心打扮，放眼望去，俊男美女。

晚礼服是林慕之的秘书送来，他说林总这几日出国去谈合同。

「知道了，林总今晚也回来吧。」

「是。」

当着秘书的面，我没说什么，但心里终究不太舒服。林慕之已经走了一星期，偶尔发条微信报平安。

这还像平日里粘人的那个小奶狗吗？

肩膀被人拍了一下，小夕跳到我面前，上下打量我一番后，笑眯眯地问，「看不出来啊，你还挺有料，裙子不错，在哪儿买的？」

我翻了个白眼，「当然是烂大街的某宝啊，好看什么，又黑又紧。」

小夕啧了几声，「怎么不好看，拿着麦克风你就是今晚的女团 C 位！」

突然人群中发出一阵低呼，从门口处缓缓走来一位妙龄少女。

身材无可挑剔，天鹅颈，仪态大方，那张精致的小脸就算是进娱乐圈也是妥妥的流量女明星。

「这谁啊，林总请来的明星吗？」

「什么明星，人家可是货真价实的名媛。这外滩有一半的楼都是她名下，年纪轻轻身价几十亿。」

小夕摇头感叹，「别人都是以亿为单位，而我还因为今早的煎饼果子涨了一块而烦恼。果然是人比人，气死人。」

「现在通货膨胀这么厉害了吗？」

这才是真正的富婆啊！

我现在满脑子飘的都是人民币，忽然一道熟悉的身影映入眼帘。

林慕之西装革履，梳个大背头，衬得他成熟稳重。端着红酒杯，谈笑间意气风发。

我好像有些不认识他了。

刚才的名媛在他招呼下，巧笑倩兮上前挽住他的胳膊，跟一众高层寒暄。

打眼一看，真觉得这二位是金童玉女。

9

上流社会的应酬，我懂。

明明告诉自己不在意，可为什么心里有酸楚的感觉？

我端着红酒喝了一大口，挺苦。

年会全程我几乎没怎么抬头，端着盘子四处搜罗糕点。

吃甜的，人心情真的会变好。

小夕怒其不争地瞪着我，「林总可朝你看了无数眼，你倒是给人家一个回应啊小鲜肉你都不爱惜，别到最后麻鸡变不了凤凰。」

「麻鸡就是麻鸡，永远不可能变成凤凰。」

小夕眼睁睁地看着正要朝这边走开的林慕之，被董事会的人叫住。

喝了一杯红酒，我脑袋晕得厉害。

小夕扶着我，跌跌撞撞朝一辆银色大奔走去。

「结束了吗？我……还没喝够！」

「喝什么喝，你都醉了。」

我怒了，一把推开她。站直了身子问：「谁喝醉了？」

嚯，腿怎么不听使唤了。

人影和地面都在晃动，一阵天旋地转，我听到林慕之的声音。

「多谢你照顾阮阮。」

「客气了，林总没什么事我就先回去了，那什么，阮阮喝醉了说什么话你可不要放在心上。」

听听，这说的什么话。

「我说什么了？你是你怎么不陪着那个凤凰？」

打了个酒嗝，林慕之眉头都没皱一下，好脾气地给我系上安全带。

「什么凤凰？」

「穿的像个花孔雀的那个凤凰啊？你拉着她，就差没亲人家脸上了。」

「她不是。」

「她就是。」

「好好好，她是。」

「你看，你果然承认了。」

朦胧中林慕之给我喂了些醒酒茶，昏昏沉沉的睡了一觉。

起来时，床上只有我一个人。

我自嘲地笑了笑，做梦了吧！

床头柜上有一张便利贴，粉红爱心状。

「早餐放在微波炉里了，热一热就能吃。我给你请了假，好好在家里休息一天。」

……

上午九点半，我还是来到公司。

小夕看到我一副大惊小怪的样子，「你怎么来上班了？林总说你不舒服……」

「我好着呢，不上班哪来的钱。」

我看她神色有异，「怎么了？」

她压低了声音，「名媛来了。」

「来就来呗，怎么我们还要敲锣打鼓欢迎她？」

小夕叹了口气，「我也是今早才知道，这名媛和林总已经订婚了。」

未婚妻，未婚夫。

这不挺美的一对儿吗？

门当户对，长得也登对。

我……没吃醋！

「这是好事儿。」

小夕眼珠子都快掉下来了，「这怎么算好事儿，你和林总……」

「我和林总什么都没有，都是你们以讹传讹。」

说完这些，我嗓子眼儿发干，胸口闷闷的。

10

林慕之和名媛从办公室出来，引起格子间的轰动。不少人扒着窗户凑近了看，又怕被发现，动作滑稽可笑。

扯了扯嘴角，发现自己笑不出来。

……

随后，我跟着经理去见上次的合作方，在工厂站了一下午。

晚上，王总叫嚣着吃顿饭，色眯眯的眼睛时不时在我身上打转。

「阮阮啊，坐到这边来。」

经理示意我坐在他旁边，刚好挡住王总的视线。

「哎呀，张经理，瞧你一点情趣都没有，喝酒没有美女助兴可怎么行？来吧美女，坐这里，上次才喝三杯就醉了，有几天没见了，让我检查检查你酒量见长没有。」

「王总，实在抱歉，我身体这几天不大舒服，医生特意嘱咐，吃了头孢不能喝酒。」

「啧啧啧，真是不巧，没关系我们可以玩别的，坐过来我给你讲讲咱们玩什么……」

好歹也是个公司的领头人，酒桌上却下作得很。

又肥又粗的手，总装不经意碰我的腰和腿。

TMD！

手再一次搭在我腿上，忍无可忍，给杯子倒满滚烫的热水。

下一秒，门被人撞开。

林慕之脸色阴沉，大步流星的走过来。

王总站起身子，「林总啊，久仰——啊！」

林慕之冷笑出声，只见他他一拳打在王总腹部，声音里像粹了寒冰，「不好意思，失手。」

哪有失手朝人肚子上打的？

不过，看着王总捂着腹部，蜷缩在地上，我算是出一口恶气。

经理微微躬身，「林总，您终于来了。」

什么叫终于来了？

是经理喊林慕之来的？

还没等想明白，我就被林慕之牵了手。

他眉眼冷凝，周身寒意逼人。

「张经理，你记住以后林氏名下的任何公司都拒绝和他合作！」

张经理点头哈腰，「是，林总，我记着了。」

「……」

我一脸懵逼。

这么霸气，这哪是奶狗，分明是狼狗啊。

还没等我反应过来，林慕之牵着我的手扬长而去。

见状，我连忙拉住了林慕之的手，示意他停下来。

「不想走？」林慕之一脸不爽。

当然不是。

我挣脱出林慕之的手腕，径直走到餐桌前，看着还捂着肚子倒地不起的王总，笑了。

11

接下来。

在王总「期待」的眼神中，我直接端起刚刚倒好的热水直接泼向了他的脸。

「啊……」

王总的惨叫声响起，看着王总捂脸挣扎的模样，我心里痛快极了。

Ok，完事儿！

在张经理目瞪口呆的注视下，我重新走到林慕之的面前，耸了耸肩，将手腕递了过去。

下一秒，林慕之扫了一眼倒地不起捂脸嚎叫不已的王总，直接拉着我的手腕离开。

……

直至被他拖到车上，林慕之仍寒着脸。

车内气压低的压抑。

「不是提醒过你，以后不用去这种应酬吗？」

他眸子幽深的可怕，一脸愠怒。

「凶什么凶？你是高高在上的太子爷，当然不懂我们这种平民老百姓的生活。」

「我怎么不懂？」

「你……」

我指了半天，没想出个所以然来。

林慕之除了年纪小，根本没什么缺点啊。

「哼，怎么有闲工夫管我，不用照顾你的名媛未婚妻？」

他忽的笑了，眸子亮晶晶，凑近了我。

「你吃醋了？」

「我……没有！」

我认真地看着他，眉眼生的这般好看，还是富二代，老天爷如此偏爱，这人生就像是开了挂似的。

「你有你的未婚妻，以后我们就断了吧——唔！」

要死啊！

动不动就亲！

我一把推开他，心中委屈又愤怒。

「林慕之，别来招惹我！」

「你误会了，我和袁媛假订婚。」

「都媛媛了，还假订婚？你当我是没上过学，好糊弄吗？」

「那如果我证明给你看呢？」

「看就看，谁怕谁！」

我别过头，暗骂自己耳根子软，他才解释了两句就相信了。

……

一个小时后，咖啡厅内。

我看着手中的身份证，一脸懵。

身份证姓名：袁媛。

嘿，还真叫袁媛。

名媛还有叫这么随意的名字？

「这是我爷爷取的，爷命难违。」

要不然谁愿意叫这种土里土气的名字。

名媛小脸五官精致，衣品不凡，爱马仕限量款包包。

林慕之惴惴不安地问，「这下你相信了吧？」

我挑眉，这能证明什么？

袁媛嫌弃地瞥一眼，「林慕之，瞧你胆小如鼠的样儿，跟你爸一个模样，都是怕老婆。」

哎——

现在的小屁孩儿说话这么开放，什么老婆！

12

「漂亮姐姐，我跟他的的确确假订婚，我们俩谁也看不上谁。既然解释清楚了，我也不耽误你们小两口调情，那什么，我 honey 还在车里等着我。」

名媛踩着高跟鞋摇曳多姿的走了。

林慕之半眯着眼睛，笑的又邪又乖。

「要不要我给你发誓？」

「……」

嘻嘻，信信信，当然信了。

不过矜持还得拿捏。

「你相信了吧，今天是周末，我们去约会吧？早餐想吃什么？上午我们去游乐场，下午做陶艺，晚上可以看电影。」

心里像抹了蜜一样甜，我低头浅笑。

还挺乖，知道解释。

「慕之。」

「怎么了？」

「为什么要向我隐瞒你的身份？」

林慕之的耳朵通红，深邃的眉眼，棱角分明。

「你肯定不记得了。」

没听懂。

「记得什么？」

我皱着眉，嘟囔一句。

他不解释，反而凑近亲了亲我的嘴角，问：「不吃醋了吧？」

这小子欠抽吧。

「皮痒了？」

「出发咯！」

有一种前所未有的安心感觉，连吃饭时手被他牵着。

真黏人啊。

在游乐场，坐了摩天轮，升到最高点，他抱着我在耳边大喊。

「阮阮，我爱你。」

面红耳赤，老脸都快丢尽了。

「小声点！」

「干嘛小声？」

「低调……」

林慕之这个大傻子，见人就说：「这是我女朋友。」

路人懵了，「恭喜恭喜。」

脑子像是有那个大病。

……

我们俩来到一所小学校门口，墙上绘着卡通图案。

「熟悉吗？」

怔了怔，校名是挺熟悉。

「这不是我的母校吗？」

林慕之笑了笑，「记性不错。」

「哪有人会忘了母校。」

「那你怎么忘了我？」

「你？」

「唉，果然忘了。」

他一副少年老成的稳重模样，老气横秋。

「你还记得大三去做家教吗？」

这是五六年前的事，那时候爸爸的腿摔断了，妈妈在医院照顾他。

生活费我没再向他们开过口，找了个家教的兼职。

因为家教班老师少，老板便一个人多分几个补习的学生。

我颇有讲解数学题的天赋，所以一下子带了十几个学生。

功课又忙，学生又多，记不全学生的名字也很正常。

想到这里，我望着林慕之，这么说来，这张面庞是有些熟悉。

「我当初是有多普通，你竟然都不记得了。」

林慕之泄气坐在台阶上。

心虚的我连连安慰，「我年纪大了，记性不好，你再给点提示呗？」

「望京路。」

五六年前的事，我怎么记得。

等等！

望京路。

我想起来了！

那天我接到妈妈打来的电话，说爸爸手术很成功，可以出院回家休养。

我兴奋的过了头，连走到路中间都没觉察。

刺耳的鸣笛声响起，只觉得劲风扑面，一道黑色的身影扑向我。

他搂着我在地上翻滚两下，漂亮的喉结出现在眼前。

上下浮动。

我被人救了！

他带着棒球帽，穿着黑衣运动衣，看不清脸。

我后脑勺磕的不轻，眼冒金星，朦胧中听到他说：「老师，没事吧？」

我点点头。

周围的路人也围了上来，七手八脚地把我从地上扶起来。

棒球帽已经不见了。

隐约记起，救我的是个男孩儿，衣服都破了。

「是你？」

林慕之露出整齐洁白的牙齿，「算你有良心。」

鼻头一酸，眼睛氤氲起淡淡的雾气。

我主动攀上他的脖颈，酝酿了好久不知道说什么才好。

「现在后悔可晚了，你要以身相许一辈子才行！」

「好，一辈子。」

13

我靠在他结实的臂膀上，听着强劲有力的心跳。

「我要和袁媛解除婚约了。」

「什么？！」

激动的我想要坐起身来，一头撞在他下巴上。

疼。

眼冒金星。

林慕之顾不得自己下巴，揉着我的头。

「怎么那么大反应？」

「那我岂不是要见你父母？」

「丑媳妇总要见公婆的。」

「谁丑？」我拧着他耳朵问。

「我丑我丑！」

……

见面比我想象中要顺利的多，林慕之的父母和蔼可亲。

「这位就是阮老师吧？」

我红着脸，躬身握手。

「叔叔阿姨好。」

「好孩子，我们老早就听说过你。」

「是啊，还要多谢谢你辅导他学习，没让他走上歧途。」

这又是哪一出？

听着话的意思，我顺便拯救了叛逆少年？

难得在他脸上看到窘迫，挠挠头，把我拉进房间。

「老实交代！」

他到底在父母面前说了我多少好话，刚才就差把我夸成救世主了。

「那什么，谁的青春期还没个中二的时候。」

双手抱臂，把他上下打量了一遍。当年的男孩子，如今变成男人了。

「说来听听，到底多中二。」

「咳咳，也没什么就是觉得缺爱，所以叛逆，离家出走几次。」

「嗯——」

我当家教老师期间，训过两三个学生，给他们灌了些鸡汤、人生大道理。

没想到还有他啊！

「理解理解，青春期嘛，荷尔蒙分泌旺盛，谈个纯洁的小恋爱也是正常的！」

「我没有！」

他目光灼灼，把我压在床上问，「我真的没有谈过，你是第一个。」

真巧，我也是。

他抿唇笑起来，「不过倒是暗恋过一个人。」

「谁？」

「你这么聪明，猜猜看。」

心跳像小鹿乱撞，身上像火一样烧起来。

「我怎么知道是谁。」

看他眉眼弯弯，眸子像星子闪烁。

嘻嘻。

我明白了。

还得是我呀！


