



知乎盐选  斩男色
 www.zhihu.com
听说我弟心仪的女孩有个男神。

为了助攻我弟谈上女朋友，号称斩男色的我凛然献身。

好死不死，那姑娘的男神竟然是我多年的死对头。

1

「姐，江湖救急！」

「弟弟啊，这话挺耳熟的。」

我向上翻了翻我俩的聊天记录，几乎隔两天都是他给我发的江湖救急。

要不是看在同父同母的份上，我真想跟他断绝关系。

这什么破弟弟，专挑我一个人薅，毛都快薅秃了。

「我真没钱了。」

「不是钱的问题，你可真是我亲姐。」

「我可不想要你这破弟弟。」

「我美丽漂亮善良可爱……的姐姐，弟弟的终身大事都拜托你了，全在您一念之间……」

「……」

半天才明白,我弟看上一姑娘，追了半个月才知道姑娘有男神。平时看着不着调的弟弟，还能想出调虎离山的来一招。

这不，让我用美色先把那姑娘的男神勾引走。

「姐，以你的模样，一钓一个准儿。」

听听，这是人话吗？

我可是他姐，高贵美丽且善良。

谁家缺儿子，我立即把这卖姐求妻的便宜弟给卖了。

「你道德吗？」

我弟一米八五的大男人竟然发来个「嘤嘤嘤」的表情包，我恶心得差点把手机扔了。

「滚！」

「姐你不会怕了吧？还是没把握？也是，要不你怎么也母胎 solo 二十多年呢。」

不得不承认，我弟这激将法十分管用。

「看不起谁呢？麻溜把那男的信息发给我。」

我弟发来一张男神侧脸，端详半天，只看出棱角分明，浓眉、睫毛纤长、高挺的鼻梁、薄唇，也……勉强入得了我的眼吧。

我弟兴奋地问我，「有信心嘛？」

「小看我？」

我弟谄媚地笑了，「姐，弟弟的幸福全靠你了！」

电影院门口，我穿得花枝招展，脸上化着精致的妆容，翘首以盼。

四人齐聚，场面一度尴尬起来。

我弟约姑娘带我，姑娘带男神。

诡异的是，姑娘身旁站着的男神竟然是我青梅竹马的死对头。

我回头用眼神儿示意，「这是她男神？」

寒风中，我弟点点头。

淦，怎么是他？

死对头陆桉看见我，不屑地冷哼一声。

！！！

我转身想拂袖而去，我弟欲哭无泪地拉着衣角，模样十分委屈。

一边是我一母同胞的弟弟，一边是死对头。

内心挣扎片刻，算了，亲弟重要。我回头，露出自认为妩媚的笑容。

陆桉皱眉问：「你作什么妖？」

我淦！

心中一横，中气十足地道：「我想睡你。」

嚯。

我说了什么？

嘴瓢不小心瓢了，不是睡是追啊喂！

姑娘风中凌乱，我也乱了。

我弟还好死不死地凑一句，「对，我姐说得对！」

对你……算了，同一个妈。

呜呜呜——

陆桉挑眉，咂巴着嘴，「看不出你对我还有这么龌龊的想法！」

你才龌蹉，你全家都龌龊。

2

恨不得立刻就把舌头咬掉，可我弟先一步把事情推向了无可挽回的深渊。

这个小没良心的一把拉走了惊魂未定的姑娘，留下了我和陆桉大眼瞪小眼。

「郑茉莉，才几年不见啊，你怎么就变这样了？」

男人一张嘴，是一点面子都没给我留。

「今天我是陪学妹来的，就怕约她的男生不怀好意，没想到有问题的居然是他姐姐……」

明明事实不是如此，但是为了弟弟「声嘶力竭」的渴望，我这边也只能强演下去了。

呜呜呜，郑家家门不幸啊，出了我弟弟这个孽子。

「你听错了，天太冷，我嘴瓢了。」

头顶上是五月的艳阳天，我这假话毫无技术含量可言。

「那你原本想说什么啊？」

好在，陆桉还是卖了个面子给我。

咳咳，心里万千只草泥马奔走，我狠狠地捏了下大腿，说出了那句引发一系列蝴蝶效应的话。

「我想追你。」

蚊子一般的声音，还是叫陆桉一下子就听了进去。

「追我，你？」

葱白的食指扬起，在我和他自己之间难以置信地切换了位置。

面前的家伙唇瓣勾了一下，非要开始深究我目的里的逻辑性。

「呵，我记得你小时候不是说最讨厌我了吗？」

隔着不远处，我弟正在「尽心尽力」地哄着对面的姑娘，仿佛已经正式开始了他的求爱大作战。

有一说一，姑娘长得挺好的，看上去也温温柔柔的。

配我那个不靠谱的弟弟，有点不划算啊……

不过有一点我是真不理解。

你说姑娘你看上谁不好，居然看上陆桉这个钢铁大直男！

但凡换一个人，我今天绝对信手拈来啊。

目光重新回到了眼前人的身上，听着他旧事重提，我就真的想掰扯掰扯了。

要说我和陆桉，其实是老相识了。

我俩是中学同学，从初一开始就是一班，一直到高考毕业才算是彻底散伙。

那时候我真是超级用功地在读书，因为从小学开始，我就是妥妥的第一名。

但是进了初中后，就遇到了陆桉这个大魔头。

自此，我再也没有拿过第一。

好不容易熬到了高中，我以为文理分班后就会好。

分班前我特意看见他亲手写的「文」字，我这才坚定地选择了「理」。

结果高二开学一公布名单表，这才发现我俩又分到了一起！

现在想想就生气，不管我怎么努力，陆桉这家伙就是总比我多那么一点儿，牢牢地压我一头。

「小时候是小时候，再说了那时候你总是比我考得高一点，害得我妈每次都吐槽我，所以我才说了气话……」

「但是现在不一样了……我长大了，后知后觉，审美也正常了。」

说着自己都不信的违心话，脸上的假笑都配不上我这真金白银的美貌。

半晌，陆桉这才点了点头。

「先追我再睡我，确实合情合理。」

他一脸笃定，说出了自己的分析。

王八蛋，大白天的是鬼给你的自信吗？

极致的社死，不过如此。

3

手表上传来了我弟发来的微信消息，我用余光扫了一眼。

「姐，老郑家的儿媳妇能不能出现就靠你了！」

时间紧，任务还异常无语。

理智和情感在疯狂挣扎的瞬间，我听到了来自今天最让我无语的那句话。

「嗯，我给你这个机会……但是能不能把握住，就看你自己了。」

「……」

苍天啊，大地啊，让我原地去世吧。

……

当天的电影看的是啥，我根本就没有记忆。

只记得被陆桉「恩赐」地扫了他的二维码，加上了他的微信。

在电影院门口告别后，我弟满眼都是钦佩的小桃花。

要不是在外边，估计他能直接就地给我磕头谢恩了。

「姐，墙都不服我就服你！那些明星网红啥的，都是小菜菜，你才是真正的虎扑女神！」

迟来的马屁只有一个原因。

那就是我真的成功「引流」了！

按照弟弟的话来说，他的女神震惊于我的「热烈」，于是自动退出了。

臭小子得意洋洋，给我展示自己刚给女神朋友圈点的赞。

为了一条舔狗的幸福，我失去了在死对头面前所有的「高冷和尊严」。

嗐，亏大发了。

……

其实曾经我也幻想过，再次跟陆桉的重聚。

因为当年在高考的时候我超常发挥了，终于成功打败了他一次。

能重遇「手下败将」，对于中二青春的致敬，是多么至高无上的荣耀啊！

可任我千算万算，也不可能猜出竟是以今天这样的阵势相遇。

我弟笑得越甜，我的拳头就捏得越紧。

也就是念及是一奶同胞，要不我今天非得他薅秃噜皮不成。

纵使被我无限鄙视，我弟依旧还是美滋滋地走了。

反观我这边，还不知道下一步怎么走。

按照我弟的话说，我必须轰轰烈烈演一场求爱，至少在他完全得到女神的点头前，我决不能临阵脱逃。

都说知己知彼，百战不殆。

点开了刚加上的朋友圈，我想要努力看看关于陆桉现在的生活。

隐约记得他似乎也考了首都的大学，别的就记不清了。

就在我「求知若渴」地点开之后，却立刻失望之际。

从上到下，也就十几条说说。

「这就是全部了……我亲二大爷发的都比这小子多吧？」

除了一个球场，我找不到与他自己生活有关的任何轨迹。

图片全无，仅有的几个链接也是相关的新闻转发。

从朋友圈进行基础分析，是现代人的一贯套路。

本着做事一定要认真负责的态度，就这十几条我还是从上到下浏览了好几遍。

最后，我总结出了一个结论。

这家伙一定是在立高冷人设！

4

敌不动我不动。

插上了充电器，就去收拾收拾自己了。

洗完了脸，拿过我弟今早上供的游戏机，立刻进入了赛博朋克的世界。

直到我打了入睡前的大哈欠，都没再碰手机一下。

所以，当第二天我被剧烈地摇醒之时，我整个人都是懵的。

「姐，你就是四大美女转世，褒姒妲己重生啊！」

恍惚间，我瞧见了我弟激动得难以自持的容颜。

平日里充满阳光帅气的脸不复存在，俨然变身为最疯狂的迷弟。

「完了，我又做噩梦了。」

借着后坐力就想重新倒下，但是我弟有力的双臂根本不给我重新睡觉的机会。

这个大傻瓜拿着个平板电脑，就直接怼到了我的眼前。

「你都上了女神校内论坛的热搜了，现在整个大学城圈都在找你呢！」

任我再镇定，对于「热搜」两个字还是有着骨子里的反应的。

半信半疑的接过了我弟的手中的平板，大致的浏览了一下文章。

「本校第一男神惊现文化宫电影院，约会神秘女子……」

文章不长，我很快就看完。

惊奇的并非文章本身，而是底下持续增长的评论。

随便扫扫，就已经有上万条了。

「姐，看来你俩成也得成，不成也得成了。」

我弟一脸的幸灾乐祸，完全没有任何恭喜的意思。

「你还说，这不都是你害的吗？」

狠狠地踹开了我弟，只留下了他买来的双份早餐。

嘴里塞着烤冷面，脑袋里还在思索着后续。

以我对陆桉的了解，他不是个喜欢大张旗鼓的人。

在高中的时候他就挺低调的，估计上了大学也不会立刻转性。

目前的进展不过就是他答应「给个机会」，要是一下子闹得人尽皆知，估计我连这点「机会」都剩不下了。

「姐，你手机一直在响，要不要看看信息啊？」

我弟还惦记着自己买的早餐，借了个由头又贱贱地凑了过来。

接过臭小子手里的电话，懒懒地扫上了一眼。

「应该就是系统推送的新闻，还能有啥别的……」

99+的微信提示，立刻叫我噤声了。

默默地点开，才发现绝大部分都来自一个人。

默默退出，然后点来了百度开始搜索。

当高冷的男神给你发了 90 条信息，可你还没有回的时候，你该怎么办？

这是我背着我弟点下的疑问。

还有我忽然心悸的缘由。

嗐，看来我也是个颜狗。

5

终于送走了我弟，我也直接给陆桉打了语音电话。

网上的经验告诉我，文字远没有语言来得诚恳真切。

「对不起，我昨天睡得太早了，所以才看到信息。」

「九点就睡了，真好，养生。」

陆桉的语气里听不出开心还是生气，吓得我大气都不敢喘。

「吃早饭了吗？」

那个「吃了」才想出，就被我卡在了喉咙里。

「没有。」

「好，那一起吃个早餐吧。」

像是又一次得到了恩赐，我只得立刻应声说好。

用宇宙速度打扮完自己，接着立刻冲到了陆桉所在的大学。

在那篇帖子里，我终于得知了有关他的不少讯息。

这家伙和我一样，都已经顺利保研了。

而且，这家伙的大学竟然离我超级近！

地铁不过三站，算上来回走路也才二十分钟。

隔着老远，我就看见被来往人群相互观摩的陆桉。

当我一靠近，窃窃私语中开始夹杂小声的欢呼。

陆桉倒是早就习惯了，直接拉着我一起进了校门。

「我们大学有要求，外人不能随便进。」

言下之意就是，我没特意等你。

可他一直拽着的手，似乎不太清明。

从走进校门到走进食堂，我只觉得身边的人越来越多。

眼下已经接近九点了，实在不是什么吃早餐的好时机。

但是我和陆桉的身边不断地在上人，俨然如同正常的就餐高峰期。

在众目睽睽下吃饭，我开始不自觉地矜持。

「上学的时候你吃饭也不这么慢啊，现在怎么了？」

望着我那小心翼翼的模样，陆桉又开始吐槽起来。

很快，我就听见离得最近的姑娘的窃窃私语。

「记住记住，人家是青梅竹马！」

「会不会她就是传说中的『心之所向』啊，她们俩可是上学就认识了……」

「把『不会』去掉，肯定就是她！」

两个人激动得像是挖到了顶流隐婚的秘密，脸上的笑跟中了五百万似的。

陆桉估计是当惯了「顶流」了，吃得镇定自若的。

反观我，从来没有这么有过偶像包袱。

艰难的一餐终于结束了，可陆桉却没打算放我走。

「我带你逛逛。」

宁静的校园里阳光正好，正赶上上课的时间，来往的人倒也不多。

「以后要早睡提前告诉我。」

「以后记得主动给我发消息。」

「以后关于你的事我会慢慢了解，但是你都要跟我说实话……」

高冷的陆桉没看我，可嘴里全是各种叮嘱，俨然一个「训妻」的小冤家。

等等，这不就是刚给个机会吗？

怎么听他一说，我有种即将开始相夫教子的感觉了呢？

「好……我知道了，但是我一会儿还有事儿，我估计得先走了。」

无情地打断了陆桉，顺势就要开溜。

嗐，打住吧。

这就是场被迫的「戏」，他可别入戏太深，那我就不好收场了。

6

下午我有课，手机继续关机。

脑子里各种关于帖子的评论，实验都有点做不进去。

下课的时候，我被教授喊住了。

还以为是要挨批评，我的脸已经提前正经起来了。

「你是不是和陆桉谈恋爱了？」

老教授一开口，惊掉了我的小尖下巴。

「那小伙子不错，是我太太在带的学生，他可真是北大清华的料子，要不然也不会被全额直博……」

博士？

不是硕士吗？

心脏又闷痛了一下，那些年被支配的痛苦回忆再次袭来。

教授就光顾着对着我开玩笑了，他还说有朝一日我们结婚，一定亲自去当证婚人。

想来我的老师也是超牛的大佬了，居然还能这么夸陆桉，可见这家伙确实不一般。

离开了实验室，手机就响了。

这次，我决定秒接。

「喂，有事吗？」

「没事不能给你打电话吗？」

「……没有没有，我就是口头禅习惯了。」

臭小子，你牛什么牛。

「我在你学校门口，听说你学校食堂挺好的，来尝尝。」

嚯，大哥，你学校三个食堂楼，你会馋我们的？

没办法，人家既然来了，我总得尽个地主之谊吧。

跑到了校门口，又一次在别人的注视下领走了这位超级有存在感的选手。

奇了怪了，我们学校是人就让进，他怎么还得我来接。

特意选了个人少的食堂，没想到今天竟然全是人。

随便一打听才知道，原来另外一个大食堂办活动，临时封闭了。

好嘛，这想低调都低调不来了。

来来往往的人群里，不时会出现几个花痴脸的姑娘。

陆桉似乎是视若无睹，只不过专心的看着菜单。

「你最爱吃哪个？」

他温柔地问我，竟然还带点笑意。

打从我有了「追他的机会」开始，这小子就完全把剧本给拿错了。

他比我主动，他比我热情，他比我看上去更像是「追人的那一个」。

「我喜欢吃那个。」

随便指了一个窗口，陆桉就真的带我走了过去。

才站稳，我就发现我来错地方了。

倒不是这个窗口的东西不好吃，而是窗口的大姨是出了名的「帕金森」。

那打菜的手抖的……让你只想给她拨个 120 救急。

就在我准备拉住陆桉的时候，奇迹发生了。

大姨不抖了！

7

饭勺深深地扎进菜里，像抖掉鸡块一般的，大姨规避掉了所有的青椒，满满的一勺全是肉块！

一勺不够，大姨又如法炮制了一遍，再来了一勺满满的肉块袭击。

转瞬间，陆桉的餐盘里就被肉块儿堆满了。

大姨操作猛如虎，惊得我又一次掉了下巴。

「小伙子是新生吗，咋没见过你呢？大姨的女儿也在这儿念书，介绍你俩认识一下啊？」

迅速拉走了一脸懵的陆桉，我可丢不起这人。

吃饭的时候，我忍不住瞟了几眼对面的男人。

长得帅能当饭吃吗？

看了看陆桉餐盘里的肉。

好嘛，真能当饭吃。

难怪当时老师叮嘱我不许早恋的时候，还特意说了陆桉的名字。

记得我那时候信誓旦旦地说过，看上谁也看不上他。

现在看来……

嗐，人的脸果然是用来被「打」的。

「吃啊，你不是最爱吃了吗？」

肉块不断地朝着我盘子移动，瞬间就换了主次场。

够贴心啊。

「对了，我有东西给你，把地址给我。」

还没追到手呢，竟然能先拿礼物，天底下的好事儿都被我一个人占尽了。

我一顿怀疑，这家伙是不是在借机给我赎罪。

对我这么好，一定事出有因。

于是乎，不怕死的我决定逗逗他。

「陆桉，我怎么感觉是你在追我啊？」

「感觉错了。」

……

当头棒喝，瞬间清醒。

撇了撇嘴巴，我回了个不满意的「嗯」。

没想到，惊喜在后边。

「是我在回应你的追求。」

好嘛。

所谓小甜蜜和小粉红就是这么来的。

肉块填满了餐盘，得意感填满了我的心。

8

第二天一大早，我就被同城送吵醒了。

一箱接着一箱子的快递，看得我是眼花缭乱。

直到确认了发件人是陆桉，我这才在收件栏那一行签下了自己的名字。

「这都是些什么啊？」

我小心翼翼地撕开了包装，一堆的礼盒掉了出来。

小卡片如同小雪花，将我差点淹没。

摇了摇盒子，确认了里边都不是空的。

也就是说，这些都是没来得及拆封的礼物。

五花八门的安装还有形色各异的卡片，说明了一件事。

「这都是陆桉的迷妹送的吧？」

随手抓来的几张小卡片，写满了对他的浓浓爱意。

抽了抽嘴角，我只得主动联系陆桉。

「这都是什么情况啊，你怎么把别人送你的东西邮寄到我这儿来了？」

堆积如山的礼物堆里，我艰难地伸出了自己的头。

「是我的，但是从今以后都是你的了。」

「好多东西我都不知道是谁送的，也还不回去了，那就给你用吧，反正……」

后边的话我没听清，继续追问下去他就只说了句有事，就挂断电话了。

好吧，拆快递是每个女孩子骨子里的能力。

正好我今天上午没课，那就活动活动手吧。

才一小会儿，东西就被我拆得差不多了。

航拍机，最新的游戏机，手机，香水，护肤品，甚至还有情侣内裤……

不由得感叹一句，当代女大学生的经济实力绝对可以。

男生的东西我可以送给我弟和我爸，至于其他的嘛……

「发财了！」

抱着那个航拍机，我兴奋得像是打了鸡血一般。

要不是稍晚时候收到了一条来自同学会的邀请，今天绝对是我最完美的一天了。

9

本科同学聚会，简直就是这世界上我最讨厌的项目，没有之一。

之前也不是没聚会过，可我讨厌死了其中的一个人，所以真的不想去参加。

高中的时候我一心学习了，根本没有任何早恋的心思。

上了大学后，便小小谈了一段。

好死不死的，我遇到个贱渣男——沈浩。

那家伙是本地的，高中就有个喜欢的，但是没考好，就去了外地念大学。

傻乎乎的我根本不知道，他一追我就答应了。

谁知道，后来姑娘搞意外惊喜，在他生日那天出现了。

这下好了，没出息的狗男人直接把所有错推到我的身上，非说是我勾引的他。

人嘛，就喜欢相信自己愿意相信的结果。

「原配」一听，立刻就站在了沈浩一边，对着我同仇敌忾的。

分手的场面就此拉开，可留言的兴起却一发难以收拾。

沈浩四处歪曲事实，宣扬自己的「无辜」，不少人还真信了他的鬼话，连校内论坛上都瞎编排过我和他之间的事儿。

因为这个王八蛋，我愣是没再和校内的男孩子有过接触。

去年毕业的时候办理就搞过聚会了，我找了个借口没去参加。

今年是班长亲自给我打的电话，还特意叮嘱要我带男朋友来。

「我可是看见帖子了，要我说嘛，咱们郑大美女眼光不一般，找的不是富二代就是男神。」

对方的话半是恭维，半是挑衅。

我自然听出来了。

没记错的话，班长和沈浩正是一个寝室的。

小牛脾气上来了，我回了句「好」。

挂断了电话，我才清醒过来。

该死的，我还没和陆桉说这事呢！

……

忐忑不安了两天，才在聚会当天下午告知了陆桉。

本以为时间仓促，他会拒绝。

「好，到时候我去你家接你。」

十分体贴，满分诚意。

不知道我弟做「舔狗」的时候，有没有陆桉这份觉悟。

五点一到，陆桉果然给我发了语音。

当我踩着小高跟走到小区门口的时候，一时间我真的没认出陆桉。

就在我傻乎乎的拉开了一辆十几万的日系小车的时候，里边的大哥颇为受惊。

「老妹儿，你找哪位啊？不是那种拍啥短视频的吧，我都被整蛊两次了，别搞我了！」

大哥一脸惊恐，似乎曾经遭受过无尽的伤痛。

后边的车子鸣了笛，把我也同时懵住的脑子拽了回来。

显然，大哥的反应比我还快。

「你要找的是后边那个大帕吧，快去吧人家都哔哔你了。」

大哥满是肌肉块的粗臂膀一伸，就把副驾驶的门带回去了。

带着疑惑，我回看了一眼后边的保时捷。

雪白的车身里，陆桉一脸的无奈。

还是陆桉狠啊，居然连车子都租了。

救救我，这份情谊我得分期多少花呗才能还得起啊。

10

好在上车后，陆桉果断交代，他今天去机场送舅舅，顺便就把他的车开回来了。

吓死了吓死了，我好害怕他直接给我发收据啊。

到了同学会的现场，我大方的告诉陆桉咱们今天的任务就是吃。

「到时候咱们坐在角落里，就是干饭就可以了。」

「怎么，你有秘密？」

雕虫小技还没开始施展，就被陆桉一眼看穿。

怪不得你次次都是第一，佩服佩服。

还没来得及找新的理由解释，人就被班长发现了。

「郑大美女，真给面子！」

班长穿越了人群，直接喊出我的名字。

伴随着他一起前来的，还有死渣男沈浩的目光。

冤冤相报何时了，多砍一刀是一刀。

纵使隔了好几年才相见，我对那家伙还是有着生理性的抗拒感。

按照标准讲，沈浩才不算我们的「同学」。

他挂了一半的科目，只拿到了肄业证。

班长这样的溜须拍马，不过就是看上了他家那么一点点的身份。

切，势利！

「呵呵，好久不见啊班长。」

本想着随随便便点个头，结果班长直接拉住了我。

「怎么自己来的啊，你男朋友呢？听说那哥们儿人气可高了，我们班的姑娘都去他们学校看过他呢.....」

班长就跟个职业吹风机一样，上来就开始一顿一顿商业吹捧。

听他说的眉飞色舞，仿佛他才是那个偷窥帅哥的当事人妹子。

我强忍着抗拒不断说着脱身的借口，却是一个比一个假。

我这种不露声色的厌烦，很快被沈浩那只大苍蝇发现了。

「班长，放她走吧，帖子的事儿指不定是谁自导自演呢，人家毕竟是个女孩子，多少给她留点脸面吧......」

沈浩一脸的不怀好意，明显是在等着看我笑话。

「郑茉莉啊，这么多年了，你可真是一点进步都没有，还是那么绿茶。」

当年他就诬陷我，现在他又来玩那套故技重施的损招。

要不是不想「血溅同学会」，我真想租一把三十米长的大刀，朝着这个王八蛋的头上，狠狠劈去。

很快，有人帮我实现了我的愿望。

不知道为何折返的陆桉，用一记稳准狠的拳头结束了这场闹剧。

英雄救美的剧情，不管在哪个年代都是惹人喜爱的戏码。

「嘴巴放干净点，你也配对我女朋友评头论足？」

班长愣住了，前来看热闹的女同学倒是疯狂了。

手机一顿乱拍，好在陆桉反应的快，快速护着我远离了癫狂的花痴仙女群。

夜色下，那只拉着我的手又白又紧。

勾住了我再次荡起的少女芳心。

11

我弟平生最大的一次成功，竟然来的比我预想的还要快。

陆桉「英雄救美」，我弟「表白成功」。

看着朋友圈他的官宣，以及支付宝上收到了「媒人大红包」，我却没有一点开心的感觉。

任务已经成功了，看来我也应该身退了。

「姐，妈说来这儿看咱俩，我正好把小雨介绍给他们，你周五晚上空出来啊！」

电话里我弟开心的像是中了彩票，兴奋的感觉分分钟就能杀死一条单身狗了。

接下来的两天，我开始装死，连陆桉的信息都设置成了免打扰。

好吧，我承认我有点狗。

不，是非常狗。

可一开始就带着阴谋的爱情，似乎也不怎么纯粹。

很快，就到了周五，我正好没课，就想去接下爸妈。

「不用了，妈的好闺蜜就是北京人，今晚她安排我们了，到时候你和小二一起去饭店就成。」

我妈的大嗓门一点不像腼腆的南方女子，豪气的很。

行啊，我妈还有闺蜜，我弟也有了女票。

只有我自己，惹了一身的麻烦。

怂得一逼的我，连一句交代都没给就直接拉黑了陆桉。

……

约定的时间很快就到了，我弟罕见的来到我家接我。

小区门口，我弟早就按下了副驾驶的窗户，热情的对着我招手。

开车的就是上次的那个姑娘，我一上车就甜甜的叫了我一声「姐姐」。

她开的也是白色的大帕，同款的车又让我想起了那个「无辜」的男人，不由的紧张了一下。

我弟说过，姑娘是本地人，家庭条件还蛮好的。

看着两个人一脸幸福，我也算没白作孽。

「第一次见阿姨，我真的不用买什么吗？」

「不用不用，这是个惊喜，我妈估计也没准备。」

两个人在探讨着见我妈的事，我听着一脸艳羡。

也就是我弟下手快了，要不然按照彩排进程，今晚我估计还要带陆桉出席一下呢。

臭小子以前办事从没让我满意过，这一次倒是超前点映了。

如行尸走肉般，被拉进了饭店。

才一开包厢的门，我就愣住了。

好几天没看见的陆桉，就坐在我妈的右手边，热情的聊着家常。

我妈的眼神里就像是放了光，一看一个喜欢。

但是我没想到，这就是个开始。

比我更大吃一惊的，另有人在。

「姑姑，你怎么在这儿啊？」

妹子也叫了一声人，对象是在场的另一位阿姨。

「小雨，你们这是.....」

阿姨看出了弟弟和姑娘之间的关系，一脸姑妈笑。

这……到底是怎么回事？

12

饭桌上，仅次于我的尴尬癌患者，就是我那始作俑者的弟弟了。

原来妈妈的本地闺蜜，正是陆桉的妈妈。

至于我弟心心念念的女神，则是陆桉亲舅舅家的独生女。

换言之，我们这一套操作，根本毫无逻辑！

我弟天生脸大心大，他用狂吃掩盖了自己内心的无语。

而留给我能使用的招数，就只剩下「尿遁」一招了。

才从厕所出来，就被陆桉拉住了。

丢脸演化成蛮不讲理的嚣张，也不知道哪里来的胆子，我开始一顿连续输出。

「所以说，小雨的爸爸真的是你的舅舅？」

陆桉从容的点头，我的第一局完败。

「你为什么不跟我早说？」

「你当初为了给弟弟『扫清路障』，也没跟我说啊。」

第二局，似乎死得更惨。

好嘛，受教了。

我弟以为自己是那捕蝉的螳螂，殊不知黄雀一直都在。

「行，你厉害，我佩服。」

「郑茉莉，你自己想想看，你生气的到底是什么？」

陆桉从容不迫，笑着离开。

转瞬间，问题竟然重新抛给了我。

我气什么，我都要气死了，你管我气什么！

无奈我妈还在包厢里，我也只能硬着头皮回去了。

「茉莉去那么久啊，是不是在给小男朋友打电话啊？」

陆阿姨对着我打趣，我只能回一个比哭还难看的笑容。

「你有男朋友了吗，妈妈怎么不知道......臭小子别吃了，你姐姐有男朋友啦？」

我妈也是一脸兴奋，拍着我弟非要一个答案。

我弟像是脸扎在饭碗里了，呜呜咽咽的说不出半句人话。

「这要是没有该多好，我家小桉还能有个机会。」

陆阿姨的遗憾没有任何官方的感觉，说得贼真诚。

「要知道我家小桉可是好喜欢茉莉的，上学的时候我就逗过他，他亲口承认的。」

亲妈如此戳穿了自己，一向淡定的陆桉罕见的做出了点反应。

「咳咳。」

此事的咳嗽声，简直就是盖章的默认啊。

不会吧不会吧，他居然喜欢我？

阿姨似乎不知道里边的猫腻，还在兴致勃勃的跟我妈交流儿子的少男情愫。

「你都不知道这小子多闷骚，我和他爸爸都同意了，告诉他好姑娘得先争取。」

「恋爱可以暂时不谈，但是至少让人家知道你喜欢人家啊，对不对？」

「可这小子就是不听，还牛哄哄的说自己会看着办的.....这下好吧，茉莉研究生都要毕业了，他还没开口呢!」

两个闺蜜仿佛说地不是自家孩子，笑得一个比一个开心。

难以置信的把眼神看向对面的陆桉，他却是一个劲儿地在喝水。

这逃避的，有些明显啊。

「你当时应该告诉我啊，我也好喜欢你家陆桉啊！」

「当时开家长会的时候我就看上他了，后来一听还是年纪第一名，我回家就和我老公说，这小子不错，不知道会吃上谁家的饭呦，好羡慕的！」

说到激动的时候，两个人还拉起了手，一副相见恨晚的模样。

我弟的脸也从饭碗中抬了起来，在我和陆桉之间来回掉转。

最后的补刀选手，在此刻登场了。

一直不鲜山不露水的小表妹，语出惊人。

「姑姑，阿姨，他们俩早就在一起了，当时还是我哥故意套路人家茉莉姐姐的呢......等等，你们不会真的不知道吧？」

「……」

「……」

嗐。

就这样，这顿饭吃得简直精彩到炸裂。

13

事后，一向高冷的陆桉在事实面前，被迫还是老实交代了。

「每次考试其实我都是估计着分数在答题，所以也就想比你多那么一点就可以了。」

「后来高考前，我偶然听到你跟家里人打电话置气，说拿不到第一就出国念书，没办法，那就让你赢一次吧。」

呜呜。

能控分的大佬这么甜的吗？

「好嘛，别生气了，大不了我弥补你。」

一改往日的自信，185 的陆桉此时居然像只猫咪一样的，在跟我撒娇耍无赖。

哼，心里明明已经甜出大泡泡糖了，可嘴巴上还是闭得死死的。

谁叫小妹关键时刻「敌前倒戈」了，那我就不得不收下这份大礼了。

「你发个帖子，把对我的绵绵爱意好好写出来，我看看写得真不真诚，再做决定。」

本以为是为难，没想到他立刻翻开笔记本，就开始编辑文章。

而更大的惊喜，在十分钟后等着我。

发表的时候，陆桉仔细确认，才发现自己还登录在旧的账号，急忙把文章调了出来。

我下意识的瞟了一眼，这才发现那个账号好生眼熟。

「等一下！」

几乎是同时，他切了账号，我也找到了那篇文章。

「好嘛，原来那个文章是你发的！」

被抓个正找的陆桉果断按下了发送键，他的主页第一次出现了置顶的文章。

官宣文一出，评论的提示音就没断过。

正主笑得狡黠，一脸的得意。

嘻嘻。

好嘛，看来后悔也来不及了。

不过我压根就没准备后悔。

赚大发了好不好？

