知乎盐选  今天她想毁灭世界
（1）
（1）

【一年后，她就会毁灭世界。】

秦松面无表情地盯着病床上的女孩。

对方睡着了，呼吸均匀，对外界的一切毫不知情。这是一个年轻的女孩，容貌清丽秀美，身形却苍白消瘦，即便在睡梦中，如柳的细眉还是微微蹙着，笼罩着如同蒙蒙烟雾一般的愁绪，看上去心绪难宁。

【别看了，就是她，我确信无疑。】

脑内的机械音在情绪饱满地循循善诱。

【所以你还在等什么呢？赶紧把她人道毁灭吧，宿主！】

「你有病还是我有病？」秦松皱眉，「她？毁灭世界？」

作为一名沐浴在九年义务教育光辉下，积极阳光、刻苦勤勉、信奉马克思主义与唯物论的新时代少年，自半个月前这个超自然的机械音出现以来，他迫不得已接受了「我只是一本言情小说里的人物之一」的事实。

到了现在，还要迫不得已要相信「面前这个女孩会在未来毁灭世界」的设定。

…… 这又不是热血少年漫，他只是个刚上大学的学生。

【你确实有病。】系统煞有介事地说，【你知不知道这个世界是怎么毁灭的？】

秦松：「？」

【因为你是个没有感情的男主！你不爱她！她是恶毒女配，你不爱她，她就要制作最恐怖的生物毒气毁了这个世界！】

秦松：「……」

【这本书的名字叫《冷面总裁：落跑甜心狠狠宠》，男主角，你以后要当总裁的，为了维护世界和平，赶快把她人道毁灭了。】

秦松：「……」

谢邀，虽然知道自己以后也许会发达，但还是不妨碍他觉得写这本书的作者脑子有点问题。

系统还在吱哇乱叫，秦松已经平淡无波地坐在了病床旁边的椅子上，从自己带来的袋子里拿了个苹果，开始细细削皮。

【宿主！一失足成千古恨！要把威胁扼杀在摇篮里啊！】

秦松没有半点动容，他一边削苹果，一边有条不紊地解释：「第一，这是法治社会，我是守法公民，违法乱纪的事情我不会做；第二，即便这里真的是个书中世界，人物的行动也不可控，你不能以一个人一年后会做的事情来决定她现在的命运；最后，我不相信你，我确实觉得你有病。」

病床上的女孩叫陆从灵，他们曾经是高中同学，现在在他的隔壁读一个二本，成绩平平。他和她有过短暂的交集——两人几次考试都在一个考场，有一次，他的铅笔断掉，是陆从灵借给他了第二支。

来之前，秦松恰好去看望了高中老师，了解了陆从灵的情况，知道了她至今为止称得上悲惨的人生。陆从灵是贫困生，家境不好，父母双亡，相依为命的爷爷前段时间还去世了，她便一下子病倒了，连医药费都是高中的班主任垫付的。

这几天根本没人来照顾她，难怪这姑娘孱弱成这样，看上去一阵风就能吹倒了。

【宿主，你被蒙蔽了。】系统痛心疾首，【你别看她柔柔弱弱的，其实……】

它的话没说完，病床上的女孩就发出了微弱的嘤咛。

秦松动作一顿，抬眼望去，正好望进陆从灵睁开的眼睛。她的眼睛极黑，像是一片沉沉的雾霭——但也许是因为刚醒，片刻后，雾霭散去，那双黑白分明的眼就染上了一层薄薄的水雾，看上去格外惹人怜惜。

她刚张了张嘴，秦松就将床边刚倒好的热水端了过去：「不要急着说话，先喝水。」

陆从灵大概是渴了，沉默着接过水杯，小口啜饮着热水。如瀑的黑发披肩，显得她一张巴掌大的脸更加苍白，肌肤如玉。

她放下水杯，才有空去看秦松，眼眸像是含着一汪水，有些惊讶，又有些手足无措：「秦松同学，你怎么会在这里……」

秦松一怔：「你记得我？」

他们最多就算点头之交，他记住她是因为本身记忆力好，陆从灵居然还能叫出他的名字，着实让人有点意外。

陆从灵垂下眼，捏住被子的手紧了紧：「秦同学在学校里很有名，我记得的。」

「好好休息，」秦松没有过多纠结，简短解释了两句自己的突然造访，「我去看陈老师，听到他提了一句，恰好经过医院，就过来看看。」

陈老师是他高中的班主任，和隔壁班陆从灵的班主任张老师是夫妻，同时也是陆从灵的数学老师。

「这样啊，」陆从灵也没有追问，抿出一个弧度很浅的笑容，「谢谢你来看我。」

秦松点头，把削得漂亮的苹果切在小碗里，递给她：「我给你点了粥，待会拿上来。」

【宿主，你怎么回事！你怎么这么关心她！】系统不满极了。

「如果你的意思是她会黑化，从根源遏制就好了，」秦松在心里冷静地回答它，「今天开始我会带着她一起学习，共同走上建设社会主义的道路。」

系统：【……】

这男主，真像有那大病。

它还想再劝导，就看见在秦松转过身后，本来还面露感激和他寒暄的怯弱女孩便敛下了所有表情，准确无误地望向它悬浮在半空中的隐体。

陆从灵唇角一挑，极黑的眼睛弯起，柔弱烟消云散，眉眼间浮现着些许显而易见的恶意和戏谑。

系统：【……？？！！】

什么意思，她难道看得到自己？不应该啊，怎么回事，怎么忽然感觉浑身发凉？

宿主，你回头看一眼啊啊啊！！

（2）

虽然不是贫困生，但秦松本身的家庭环境和陆从灵也差不多的。父母离婚了，纷纷奔赴国外寻找第二春，也组建了新的家庭，只有每月雷打不动的汇款才能证明他们还活着。

秦松被住在楼上的姑父姑妈照顾长大，上大学后，他就搬回了自己家，只是依旧经常去姑妈家吃饭。

不过他不觉得有什么，亲人有姑妈一家就够，父母每月给的生活费也很充裕。他本身比较聪明，读书不算困难，再加上为人自律，生活很自在。

——如果不是因为这个系统忽然出现的话。

【宿主，今天是你和女主宿命的相爱……】

在陆从灵家帮她煲汤的秦松皱眉看了眼百度上的步骤，随意回答：「噢。」

【你怎么能跟女配就这样厮混在一起！太自甘堕落了！】

好像应该最后放葱，要不现在捞起来？

秦松：「嗯。」

【你还给她炖汤！她是坏女人，你知不知道！】

姑妈买了只鸡，明天去请教一下鸡汤怎么做好了。

秦松话没过耳：「知道。」

【…………】

【宿主，你不会是…… 喜欢她吧。】系统绝望了，开始信口胡说。

秦松动作一顿，觉得系统的思维不可理喻：「不是你说她要毁灭世界吗？」

【是我说得没错，但我也没让你这样无微不至地照顾她啊……】系统委屈，【你对女主都没有这样过。】

秦松不知道女主是谁，却知道如果陆从灵没人照顾，病情可能会恶化。

「面对威胁，就要进行有效管制，我天天和她在一起，她就没空研制生物毒气了。」秦松面无表情，「我觉得很合理。」

所谓管制，就是买来金牌套卷六十四份，让陆从灵一心向学。

他和陆从灵大学读的都是生物制药系，但两人的学校天差地别，一个是国内 top 级别的顶级学府，一个只是平平无奇的二本。

虽然现在还为时尚早，但陆从灵表达了自己的考研意愿，那么他带着她从大一开始准备，也不是不可以。

系统：【这不合理！】

「我试卷做完啦，」它还想争辩，披着秦松外套的陆从灵却忽然从厨房外冒出了一个毛茸茸的头，「好香呀。」

「这么快？」秦松看着眼巴巴的陆从灵有点意外，随后又说，「进来吧。」

陆从灵慢慢走了进来，水汪汪的眼睛盯着秦松，满是崇拜：「秦松，你好厉害，怎么什么都会……」

秦松只是看着她：「先尝一口试试？」

陆从灵顿时笑得眼眸弯弯：「好呀。」

她虽然面容苍白，但眉眼清秀，性格坚强又乐观，这几天坚持和自己一起上网课，做自己给的试卷，学习态度认真，正确率也不错。

是个很可爱的姑娘。

秦松有自己的客观评判标准，于是很冷静地说：「她不会毁灭世界的。」

他端着被陆从灵高度认可的菜肴走出厨房，厨房里的陆从灵看似乖乖巧巧地洗好筷子，在人走远后不明意味地轻轻笑了一声，顿时让系统起了一身鸡皮疙瘩。

系统毛骨悚然地看着陆从灵再次望向自己的眼睛，那双黑漆漆的眼睛里，连笑意都被扭曲得阴森而充满恶意。

系统：【……OK，秦松，你眼睛瞎了，我不怪你。】

（3）

考虑到学校的师资问题，除了陆从灵自己的课业，秦松在征求了陆从灵的同意后，开始带着她一起上京大的课。

秦松和陆从灵所在的京大附中是全市最好的高中，全校有不少人都成功升学到了京大，因此他们也看到了两人并肩坐在教室里学习，一起上学一起回家的场景。

这件事就像一个爆炸性新闻，传遍高中群的时候引起了极其强烈的连锁反应。

原因无他，两个人都曾是京大附中的名人。

秦松是谁，稳坐年级第一的大学霸，长得帅还洁身自好，性格是冷淡了一点，但耐不住容貌出众、身姿挺拔，当初穿上学校那套丑死人的校服都像出淤泥而不染的小白荷。他虽然提前批被自招进了京大，学习却从来不懈怠，高考稳稳拿下了状元，当时上新闻还火了一把。

更何况秦松从来不和女生有亲密接触，他像个异性绝缘体。

而陆从灵，因为长相漂亮也算半个校园红人，但除了漂亮实在一无是处，成绩一般也没才艺，在女生里的人缘更是糟糕透顶，简直就是活脱脱的草包美人。她高考勉强过了一本线，最后选择了本市那所还算不错的二本——也是与京大仅有一墙之隔的学校。

这两个人过去毫无交集，简直就像二本和京大之间的关系，是两条永不相交的平行线。

但有人亲眼看到，秦松不仅带着陆从灵上课，还对陆从灵嘘寒问暖，给陆从灵打水买饭，两人还同出同进疑似同居。而且为了陆从灵，秦松连经常去的图书馆都不怎么去了。

秦松上了京大后也是名人，是这届新生中最受欢迎的男生，他的行为当然也有人在关注。此事因为人人道听途说，最后不知怎的，就传到了秦松的导师那里。

导师的儿子和秦松是高中的同班同学，对秦松早有耳闻，这几个月带下来，对秦松颇为赞赏。他正打算破例带大一的秦松进实验室，却听到了近日沸沸扬扬的流言，便把秦松叫到办公室，问：「怎么回事？」

秦松被叫过去之前还在京大的自习室给陆从灵讲例题，被叫进去之后依旧在计算那个数据，但面容还是很从容：「老师问的什么事？」

「别装，」面对自己这一届最喜欢的学生，导师绷不住了，「你和隔壁学校那个姓陆的小姑娘，最近传得沸沸扬扬的，怎么回事啊？」

他还想教育秦松不要因为恋爱荒废了学业——毕竟马上就是进实验室的节骨眼了，就看见秦松皱了皱眉：「传得沸沸扬扬？外面有人在说这件事吗？」

导师：「……」

导师自己在课上都见过陆从灵，现在更是气不打一处来。

导师：「你天天跟人家黏在一起，还不准别人说了？」

秦松顿了顿：「她是我高中同学，还住我隔壁。」

这件事是真的，他是送陆从灵出院的时候才发现她家在他隔壁小区。

导师：「我知道，但是秦松……」

秦松扯谎扯得面不改色：「她前段时间生病，出院的时候差点昏倒，被我家里人看到了，知道她是我同学，家里情况又不太好，就让我平时多照顾。」

导师听见了，又有些心软：「真的假的？」

一半一半吧，如果把家里人改成系统，照顾改成管制的话。

秦松心想，答得却很快：「你可以问我姑妈。」

姑妈是个心软又善良的人，早就被他口中陆从灵的悲惨遭遇感化，现在天天要给陆从灵煲汤，这种小事，想必她会帮着隐瞒的。

导师：「……」

好像无话可说了。

于是憋了半天，导师也只是叹了口气：「你有这份心也是好的，去吧。」

从办公室里出来，秦松看见陆从灵正站在自习室门口，垂着眼看手上的卷子。她乌黑的长发披在肩上，脸颊苍白，有同学或好奇或嘲弄地站在不远不近的地方对这位近日的京大名人指指点点，她置若罔闻，只是看向秦松的时候，眼眶是红的，眼眸却澄澈，看上去有些忧郁。

秦松想起导师说的话，感觉心脏被什么东西蛰了一下，麻麻的，有点疼，令他忍不住按住胸口，皱了皱眉。

…… 不舒服。

系统习惯性张牙舞爪：【陆从灵，别以为我没看见你刚刚又对着我阴恻恻地笑，你哭了，你装的。】

秦松已经不再理会这个疑神疑鬼又戏很多的系统了，他走上前，看了眼她卷子上隽秀整洁的字迹：「写完了？」

「嗯。」陆从灵的眼睫毛微微颤抖，像是一只正在栖息的蝴蝶，「秦松，你的导师是不是说不要我们做朋友了……」

秦松沉默片刻：「没有。」

陆从灵吸了吸鼻子：「你不用骗我。」

秦松看着她，目光很干净，也很专注：「那也与我无关。」

都上大学了，他早已成为了能独立管控自己行为的成年人，即便是导师的建议，他也有选择不听从的权利。

陆从灵愣住了。她的眼眸浮现了一刹那的困惑和茫然，像是没想到他会这么说，但转瞬之后，又像是融化的春雪，了无踪迹。

他淡淡地说：「外面如果有人说了什么，你让他来找我说。」说完，又抽出她手中的笔点了点试卷上的某个地方，「数字算错了。」

陆从灵：「咦？」

她看着那串自己随手写下的数字，不易察觉地弯着眼，目光隐晦地看了眼不远处被自己和秦松的亲密距离气得纷纷窃窃私语的女生们，挑衅一样地歪了歪头，却在秦松看过来的瞬间像是被吓到了一样缩了缩。

秦松：「怎么了？」

陆从灵不说话，抿了抿唇。瘦弱的肩膀微微颤抖着，看上去可怜又孱弱。

秦松转过头，看向那群被陆氏表演震慑得目瞪口呆的女生，皱了皱眉，面容更冷淡了。他克制地拉住陆从灵手肘处的袖子：「坐到教室里去，别吹风。」

陆从灵应好。

【宿主，她真不是什么好人……】

秦松「嗯」了一声，忽然问：「你出现的目的是什么？」

系统卡住了，半晌才结结巴巴地说。

【我是来阻止这个世界被毁灭的。】

「为什么会毁灭？如果这个世界是本书，是书的结尾就写着世界毁灭吗？」秦松一直不是咄咄逼人的人，现在却步步紧逼，「但是如果结局可以改变的话，意味着人也能改变，毁灭世界一说就是无稽之谈。」

系统沉默。

【不是这样的。】

【其实这本书里，陆从灵只是一个处处妨碍剧情的恶毒女配角，死得很早。只是因为平稳的世界线被扭曲了，有崩溃的风险。可以察觉到唯一的波动点就在陆从灵身上，我不知道在她身上发生了什么，但她已经不是原世界的陆从灵了，她是个错误，也是个病毒。】

【是病毒，就要清除。】

秦松没有说话，半晌才回它，语气笃定，沉沉的，不容反驳：「她是个人。」

陆从灵是一个活生生的人。

会哭会笑，会对他说谢谢你，会站在门口等他，会忍着气又憋着坏，有时候会演戏，但有时候又很可爱。

她是个人，不是被标签化的女配角，也不是什么可以被清算的错误。

系统听出来他的言外之意，讪讪地沉默下来，只能小声地辩驳：【但她要是出事了，那你的美好结局不就没了吗……】

秦松皱眉：「什么结局？」

【在这本书里，结局是你作为男总裁和女主角落跑甜心苏念生了个崽，幸福快乐地生活在一起了。】

苏念也曾是京大附中稳坐年级前十的学霸，眼里除了学习什么都没有，和秦松的唯一交集就是高中在一个班级里，升上京大后她去了数学系，两人从开学到现在，连话都没说过。

秦松：「……」

对这个结局，他半个字都不信。

秦松：「别装，结局到底是什么？」

【好吧，结局其实是你和苏念都是冷血无情的学习机器，你和她毫无感情和交集只是商业联姻了。之后，她去冷冻精子库找了个优质基因生了个崽，你觉得崽很不错就让他继承了亿万家产。】

系统逐渐自暴自弃。

秦松：「……」

（4）

系统曾经也疑惑过，为什么秦松会这么自然地照顾陆从灵。

但它后来发现了，是因为秦松身上与生俱来的道德感——是的，虽然这个男主外表冷淡，但他是一个不折不扣的好人。他从小遵纪守法，帮老人让座，帮女生搬东西，帮小孩买糖果都是常规操作，对于别人的请求，只要不算过分，他都会答应。

从能够自己赚钱开始，他每个月都会资助三个贫困地区的学生，遇到灾区捐款眼睛都不眨一下就把奖学金投进去，偶尔也会买爱心午餐，对身边的不公不义也不会坐视不理，只会用聪明的方式予以帮助。

而陆从灵…… 陆从灵是不一样的，她从来不会请求。

她安安静静的，就像是一株孱弱而不起眼的植物，在悬崖边，在石缝里，在荒芜的土地中，下一秒就会悄无声息地枯萎。

可她真的在努力地生活，尽管被体贴照顾的亲人也要离世，用功至极也换不来好成绩，就连努力锻炼的身体也始终孱弱，命运对她格外残忍，好像从来没有回馈过阳光和雨露。

和秦松不一样，她倒霉得出乎常理，没有人能看到角落里这棵快要枯萎的嫩芽。

这样的陆从灵，从来不自暴自弃的陆从灵，还在努力要生长的陆从灵，哪怕是一个素未谋面的陌生人，秦松绝对不会坐视不理。

她想学习，秦松就带着她学习；她身体太差，秦松就给她做饭；她一声不吭，秦松也就不会多问。

这样的逻辑链条看起来顺畅无比，系统却只觉得胆战心惊——秦松难道不觉得一切都太巧了吗？陆从灵就好像是明确地知道什么样的人和事情会引起秦松的同理心，她知道怎样做秦松就不会对她置之不理，她甚至知道柔弱无害而积极生长的模样会让秦松毫不犹豫地站在自己这一边。

再结合她未来会毁灭世界的举动，这样的陆从灵，简直就像掐准了秦松的软肋，如同温水煮蛙，在一点一点蚕食秦松的防线。

她甚至能看见自己！她也有特殊能力！

越这么想，系统就越绝望，虽然已经在秦松的抗拒下不提把陆从灵人道毁灭的事情，但系统还是左看陆从灵一个不顺眼，右看陆从灵一个不顺眼。

系统某次还听到一些人私底下讨论陆从灵，说她茶香四溢，说她真是像极了白莲花。

对啊，这说得也太正确了。

系统也尝试过客观看待陆从灵，可越看待，它就越发现，陆从灵并不算什么好人。

和秦松相比，她简直就像是那种满身污泥的黑心小坏蛋。而且一整个学期过去了，她好像也装得越来越敷衍了。从前她的手段还只是装可怜，故意在秦松面前委曲求全，而现在她已经能完美做到切换两副面孔，当面一套背后一套，甚至偶尔还会倒打一耙。

期末考试前，京大的自习室，有女同学故意掀翻了陆从灵的文具袋，陆从灵面不改色地一碰，桌上的水杯也摔了下去，碎成了几块。

秦松回来的时候，陆从灵正蹲下身，在一片杯子的残骸里，泪眼朦胧，鼻尖也红红的，看上去楚楚可怜。

秦松问：「怎么了？」

「喂……」女同学目瞪口呆，「这个水杯不是我碰掉的！」

陆从灵微微垂下头，只露出一截白皙纤弱的脖颈和尖尖的下颌，低声说：「…… 是我自己不小心，不怪郑同学。」

系统：【……】

救命，茶味也太浓了。

秦松皱了皱眉，上前扫了一眼地上的玻璃块，再看向陆从灵：「没受伤吧？」

陆从灵抬起头，眼眶是红的，脸颊苍白，看上去可怜而动人，垂下的眼睫如同蝴蝶的翅膀：「没有。」

姓郑的女同学气得浑身发抖：「我说了不是我碰掉的。」

可秦松也没有看她，只是犹豫半晌，很生疏地摸了摸陆从灵的头：「带你去买个新的。」

陆从灵就愣住了，她仰起头，天衣无缝的表情都有了破绽，只是这样有些困惑地看着秦松。

秦松没有多说话，又去拿扫把清理现场，过程中淡淡地瞥了一眼郑同学：「下次不要在自习室打扰其他同学。」

他并不凶戾，也不尖锐，只是平静地阐述自己的观点，甚至也没有过多责备。

可郑同学却感觉浑身上下烧着了，她看着扫着一地碎片的秦松，一种难以言说的羞愧和气恼席卷全身，她转身就跑了出去，心头有了一种荒谬的念头：秦松好像知道是她先来找陆从灵麻烦的。

而系统气得跳脚：【这么绿茶你也看不出来？秦松你是瞎了吗？！】

可秦松对它置若罔闻，只是继续坐下来辅导陆从灵。

这一次的期末考试，陆从灵复习了三轮，把秦松布置的任务全部完成了，甚至还额外做了一组实验题。

系统看得心悦诚服，暗自腹诽：陆从灵一看就是那种蛇蝎美人，表面可怜巴巴，背地里心机深沉，对自己还狠得下心，为了满足宿主建设社会主义的愿望，卷子都不停歇地写，也难怪秦松被她哄得找不着北。

期末考试后，成绩出来得很快。

陆从灵有三门满绩，综合绩点达到了 3.81，在全系也排进了前十。

虽然和门门满绩的秦松相比略有失色，但陆从灵还是很高兴，和秦松约好，用发下来的奖学金请他吃饭。

请客那一天，秦松下楼的时候，陆从灵已经站在他楼下了。

她身体不好，哪怕天天跟着自己跑步，都快半年了，脸色还是苍白到几乎透明，就像是一个脆弱的水晶娃娃，稍微碰一下就会碎，温度稍微高一点就会融化。

已经是寒假了，她双手插兜，穿着一件白色的鸭绒服，抬头在看着天空，听见他的声音后转过头，愣了片刻，才露出一个很淡的笑容。

和往日那样温驯柔弱、带着表演性质的笑意不一样，她只是看着面前的秦松，笑得发自内心，无焦的眼眸在一瞬间就被擦亮，浅浅一笑，却比任何时候都要真实——任谁都看得出来，她是真的对面前人的出现感到高兴。

秦松顿住了步伐，忽然感觉到了一种久违的苦恼。

他遇到了一只猫。

猫咪很小，长得也很可爱，受伤了，收了爪子怯怯地看着他，在暴雨天里被打湿了全身，如果不看护，可能会死去，所以他无法置之不理，带小猫回了家。

他知道，这只猫没有表现出来得那么柔弱，甚至偶尔会伸出爪子挠人，只有对他才会表现得乖巧，可他也同样知道，猫再怎么反击，也不是老虎。

他不能太亲近，因为他从来没有养过猫；可他也不能太疏离，因为被捡回家的小猫除了他，几乎一无所有；他不能太严厉，因为小猫在面对他时，乖巧而可爱，他不忍心；他又不能太温柔，因为他自己也明白，无缘无故的温柔，并不合适。

他不知道该怎么对待这只猫，只能把她护在身边，最多生疏地摸一摸她的头，无声地告诉她，没关系。

她想做什么，他就尽其所能地去帮她。

系统说她会毁灭世界，那他就监督她，其实他不信，只是担心她会自毁。

就好像摔坏了那个水杯，他并不觉得有什么，只是担心她会故意伤害自己。

他早就该想到，责任感和保护欲，当成为习惯的时候，总会滋生奇异的情愫。如果说一开始是阴差阳错，是不忍和怜惜，那么事情发展到现在，他会因为她的努力得到回报而与有荣焉，会因为她的高兴而高兴，会因为陪伴和照料感到满足——这一切，已经无法用正当理由来解释。

…… 陆从灵。

心脏的跳动在加速，秦松看着女孩朝霞映雪般的脸颊，无声地叹了口气。

我该拿你怎么办呢？

（5）

第二个学期开始，陆从灵的伪装越来越敷衍了。

京大附中的两个班级商量着一起办一次同学聚会，班长来图书馆邀请秦松的时候恰好看见了在秦松旁边盖着他的外套睡觉的陆从灵，手一抖，笑容都变得干巴巴的：「秦松啊，这个班级聚会，你去吗？」

秦松比了个安静的手势，然后在手机上问：周几？

「周六。」班长也只好比了个「六」，表示日期。

周六，他和陆从灵约好了一起去看水族馆那两只新进的白鲸。

秦松刚想打字，就看见旁边的陆从灵揉了揉惺忪的睡眼，坐了起来，肩膀上的外套滑了一半，落到了椅背上。

「你们要同学聚会吗？」陆从灵轻声地问。

「陆同学，这是我们两个班一起的聚会，你也可以去，」班长生怕秦松为了陆从灵直接拒绝这次聚会，卖力推销，「嘉年华不是试营业吗，这次有几个同学的家长还一起弄来了体验票，咱们到时候可以去玩玩。」

陆从灵一直以来都不是很受欢迎，班长邀请她，也只不过看在了秦松的面子上。

陆从灵原本想说，周六我们已经约好了去看白鲸，可她忽然又想到了什么，于是很轻地笑了笑：「去吧。」

「你想去吗？」秦松只是看着她，漆黑的眼眸很澄净，平静地问。

他从来都是这样的，轻而易举就能得到别人的信任，轻而易举就能让她看向他。

我想不想，对你来说重要吗？

陆从灵差点直接问出口，可她最后也只是吞下了这句话，抿出了一个柔弱无害的笑容：「想去。」说完又顿了顿，声音轻得像是听不见，「看白鲸，还是改天吧。」

周六的嘉年华，果然很热闹。

【宿主，宿主，是苏念啊！】一直恹恹的系统有了精神，【你和女主角都快半年不见了，不去叙叙旧吗？】

本来也不熟，谈何叙旧？

但秦松从来不理解系统的脑回路，他只是回头望了一眼身后，然后转身去找刚刚告诉他自己要去叙旧的陆从灵。

陆从灵的叙旧，大概也不是叙旧。

秦松和陆从灵的绯闻都传遍了整个高中群，高中就对这朵高岭之花心生仰慕的女孩们正酸溜溜地聚在一起说陆从灵的坏话。然而，一向不屑一顾，甚至会付以轻蔑嘲弄笑容的陆从灵居然径直走去，挑眉刻薄反击。

一群女生被她口口声声的「技不如人」气得快要人体自燃，纷纷谴责她：「陆从灵，你就是靠着这种装模作样的本事骗到了秦松吧，他要是知道你私底下是这个样子，你看他还理不理你！」

陆从灵露出一个冷笑，顿了顿。然后下一秒，她立刻就面色煞白地微微颤抖，一副泫然欲泣的模样。

早秦松一步来吃瓜的系统叹为观止，心想这大变活人一样的表演怎么能没有观众，再一看，果然自家傻子宿主已经走过来了。

秦松不带什么情绪地看了这群女生一眼，随手将刚给陆从灵买的粉色帽子扣在了她头上，然后从衣兜里掏出了一把糖，问陆从灵：「要什么味道的。」

「有什么味道的。」陆从灵鼻子红红地理了理头顶戴着兔子耳朵的粉帽子。

秦松想了想，剥开了一粒橙色的糖果：「这个吧。」

他轮廓清隽，容貌俊秀，垂眼的时候，清澈的眼瞳里只有陆从灵一个人，明明表情很平静沉稳，却有一种格外温柔的错觉。

「你还没回答我，」陆从灵有一瞬间的走神，鼻音有点重地问他，声音也放柔了，软软的，像是故意在撒娇，「怎么就帮我选了。」

一帮女生：「……」

你还能再嗲点，你不就是故意演给我们看的吗！

「你不喜欢？」秦松看上去有些困惑，「我记得这是你最喜欢的味道。」

陆从灵又走神了。

她愣愣地抬头看着他，耳尖逐渐冒红，在乌黑的长发间，太过明显，以至于被当作背景板的坏话五人组一个个面如菜色，气哼哼地转头就走。

系统看着陆从灵通红的耳尖，再一次叹为观止。

这也能装出来？

它就不信陆从灵能有什么好心眼。

果然，下一刻，在秦松转身离开后，陆从灵又看向了它，恶作剧一般，弯眼笑得甜蜜而阴鸷，渗了毒的目光仿佛她下一刻就可以对它进行统道毁灭。

系统：【……】

这日子没法过了。

嘉年华的项目众多，新开的鬼屋据说也是重磅项目之一。

「我记得她好像怕鬼……」坏话五人组叽叽喳喳地商量了一会，终于打算整一整陆从灵，于是挂着职业假笑来找陆从灵：「陆同学，要不要一起去玩鬼屋？」

秦松皱了皱眉，却看见陆从灵露出有些忧郁的神色：「可是，我有点害怕。」

「没关系啊，我们保护你，」一群女生来劲了，「我们可有五个人呢。」

「那……」陆从灵看了眼秦松，咬了咬嘴唇。

坏话五人组：「……」

这表演之矫揉造作实在令人难以接受，为什么秦松就看不出来啊！

秦松果然一副没看出来的样子，只是淡淡地说：「我陪你一起进去。」

「不用啦，」陆从灵对他弯了弯眼，「一批游客正好六个人，你在外面等我就好。」

秦松沉默半晌，只是看着陆从灵，像是在确认她的真实意图。

「我会来找你的，」片刻后，他垂下眼，「你要是没有出来的话。」

陆从灵又愣住了。

她的指尖掐进了手掌，有那么一瞬间，很想问秦松，为什么要说这种话。又或者，只是自己消失在哪个角落里，不要让任何人发现，再或者，她自嘲地想，我这是在做什么呢。

可她最后也只是露出了惯常的笑容：「好。」

秦松就站在鬼屋门口，直到那五个女孩子脸色苍白地跑了出来，大口大口喘着气，一副快要被吓哭的样子。

「这个鬼屋，」有一个女孩忍不住哭了出来，「我再也不去了，太吓人了，呜呜呜呜呜呜呜！」

「那个 NPC 他还追我！他追我！」还有一个女孩已经快昏厥过去了，「我跑八百米都没那么快过！」

剩下一个女孩心虚得不行，弱气地对秦松说：「秦同学…… 里面太大了，我们和陆同学走散了……」

她倒是不怎么怕，但心里也懊悔万分：只是想看看陆从灵被吓的样子而已，她们从来没想过真的把陆从灵丢在里面，那么黑那么吓人的地方，她不怕鬼都觉得瘆人，陆从灵这么怕鬼，被吓出事怎么办啊？！

女生又急又悔，还想说话，就看见秦松平静地看了她们一眼：「我去把她带出来。」

鬼屋内。

戴着面具的 NPC 看着自己面前闲庭信步的白裙女孩，只觉得瘆得慌，吞了吞口水，这女孩怎么看上去比他还邪门，还像鬼啊？

那群女孩子刚进来，他本来还想着照顾女生，意思意思吼几声算了，结果这个看上去弱不禁风的女孩子就面不改色地在各种机关上触碰，比如一扇门，她硬要偷偷去动几下，那咯吱咯吱的声音把 NPC 都吓得够呛，再比如那个躺着玩偶的床，她就那么面不改色地坐上去，把头发撩过来，吓得自己的同伴神志不清地就到处乱跑。

总之，昏暗的鬼屋里，这个女孩一个人制造的惊吓点就比他们设计的还要多……

NPC 不敢轻举妄动，他现在怀疑这个女孩子是中邪了，打算出去找人，结果肩膀就被人拍了拍。

苍白的脸，漆黑的眼，雪白的裙子，乌黑的发。

她对他笑了笑。

「啊——」

NPC 也被吓跑了，秦松看了眼路过自己的工作人员，步伐不停，看向自己前面正百无聊赖的白裙少女：「陆从灵。」

她很明显地僵了僵，再转过头，已经是一脸的柔弱无助：「秦松。」

秦松很安静地看着她，随后忽然伸手，拉住了她的手腕：「我来找你了。」

「我以为，你是想玩嘉年华，」秦松垂下眼，「抱歉，让你不开心了。」

他尊重陆从灵的选择，她想参加嘉年华，想一起进鬼屋，他判断她是真的这么想的，不是装的，才会答应。

虽然不明白她这么选择的理由，可他原本以为她会开心。

但起码这一刻，陆从灵并不开心。

被骤然握住手腕，男孩掌心的温度传递到了冰凉的指尖，被识破的惊慌令陆从灵下意识地想要辩解：「我没有……」不开心。

「走吧，」秦松只是侧头看着她，「一起去看白鲸。」

陆从灵骤然失语。

「秦松，我其实……」陆从灵的声音越来越轻，眼眶中，某些温热的液体却逐渐溢了出来。

我都装得这么假了，我故意挑衅，我耀武扬威，我矫揉造作，可你为什么…… 你为什么还要向我道歉。

秦松和班长道了声歉，就带着陆从灵提前离开了班级聚会。

市区的水族馆新进了两只年轻白鲸，在巨大的水族箱里游弋着，它们洁白的身躯划过澄蓝的水波，流畅的身躯弧线透着一种灵动和优雅。人们在它们面前渺小如尘，在看到的那一瞬间，为这种精灵一般的生物不可思议的美丽而折服。

陆从灵站在那一片温柔剔透的蓝色面前，眼睛睁得大大的，看着那一只游到了她面前的白鲸。

「它…… 它这是在亲我吗？」白鲸用脸拱了拱这个站在自己面前的女孩，陆从灵难得地有些结巴，求证自己身边的秦松，「我感觉它在笑。」

白鲸的嘴角弯弯的，甜蜜而可爱，就像在微笑一样，所以有人叫它们天使。

秦松就站在陆从灵身后，静静地看着粼粼波光染上她不带丝毫伪装的侧脸。起码这一瞬间，那些郁积于心的事都烟消云散，她就像是一个单纯而天真的孩子。

「秦松……」没等到回答，陆从灵转过头，正对上秦松沉静的目光。

她一愣，没有刻意微笑的脸颊在这一刻显现出一种近乎漠然的平静，这大概才是她平常的样子。可旋即，她勾了勾唇角，水族馆烂漫的光点映在了眼里，也映出了对面的男孩。这一瞬间，也许没有人会怀疑她的真诚和开心：「谢谢你。」

谢谢你，圆我一场黄粱梦。

（6）

系统已经快放弃劝服秦松了。

因为不管他怎么犯嘀咕，秦松还是我行我素，而被他管束的陆从灵居然就这么安生地过了大半年。除了暗地里使点坏，在秦松面前各种茶言茶语，也没有往生物毒气方向发展的想法。

转眼又到了第二个学期期末。

给陆从灵补课的时候秦松睡着了。他不怕热，但是到了凉快的地方又犯困，撑着下巴，眼睛不自觉就合上了。

他睡着了，陆从灵就好像卸下了一层伪装。她苍白的脸颊在灯火下染上一层病态般的红，瞳仁极黑，像是不见天光的夜色。陆从灵面无表情，下巴磕在手腕上，百无聊赖地举起另一只手，食指在离秦松仅有一毫一厘的地方信手勾勒着，像是在涂画什么东西。

…… 搁这作法呢？

系统看得是胆战心惊，忍了又忍，还是很小声地说：【你看得到我。】

感知不到它存在的人永远听不到它的声音。

陆从灵显然听到了。

她甚至没像前几次那样装聋作哑，只是似笑非笑地看着系统的方向，淡色的唇微抿，吐出两个无声的字：「真废。」

系统：【……】

被骂了。

但系统伤心地发现，她骂得不错。它的确是系统界最废的存在，什么用都没有，没有商城也没有特异功能，更不能翻手为云覆手为雨，唯一有用的地方就是人工智能，检测出了异常点可以和秦松汇报——但秦松偏偏还就不听它的，他一个字都不信它。

统生不幸。

【我们平等地交流一下，你是谁？】

陆从灵饶有兴致地看着它。

「你猜？」

【…… 我不猜。】

【你不是原本的陆从灵，你是穿书者吗？】

「不是，」陆从灵笑了，答得很痛快，像是再也不想藏下去了，「我只是知道了剧情的陆从灵。」

或者说，她是死了一次的陆从灵。

在这本书里毫无作为的、无人问询的、早早去世的陆从灵。

【唯一的变数果然就是你，】系统就像抓住了她的把柄一样，【你这么大摇大摆的，就不怕宿主忽然醒过来揪住你的小辫子吗！】

宿主。

这两个字让陆从灵有片刻的迟疑。她望向趴在桌上的秦松，枯寂如古井的眼眸像是被突兀地投入了一颗星星，那颗星星擦亮了始终一片黢黑的夜空，也映出了潺潺的河流，几乎柔化了整片荒芜而寸草不生的土地。

但片刻后，她就垂下眼，觉得无趣般扯了扯嘴角，打了个哈欠：「无所谓。」

【宿主一直觉得你是大好人！你告诉我你是不是真的想要毁灭世界！】系统激动了起来，【你、你就仗着他人好骗他。】

确实有想过的。

想问天道，为什么摆脱不了命运的时候，想知道为什么努力得不到结果的时候，想不明白，为什么仿佛被所有的悲惨厄运缠上身的时候。在死过一次知道真相的时候，迷雾从眼前散开，她的心脏就像被冰冻住了。

成为恶毒女配角的原因是，她喜欢一个人。被安排悲剧人生，好像也毫无理由。

在「规则」眼里，她妨碍了他和女主。

可那个人都不认识她，她默默喜欢那个人，有什么错呢？

这样被操纵的世界，不如一同毁灭——在醒来的那一刻，她有这么想过。

如果不是因为…… 第一眼看到了秦松。

陆从灵的声音慢慢低了下去，听不清晰：「你说得对。」

他是特别特别好的人。

认真又温柔，专注又沉稳，看上去像雪一样不近人情，靠近才发现，月光在亲吻冰雪，皎明无瑕，那一刻他就像月亮。

她从前和他没有交集，唯一一次的谈话，那支铅笔，他借过之后被她放在了心爱的宝箱里，再也没有拿出来过。

不记得是从什么时候开始，这个在年级里被称作「高岭之花」的男孩，就长在了她心里。可能是因为憧憬，可能是因为敬佩，也可能是因为和自己不一样，他做什么事都从容不迫，好像只要开始，就会成功。

她知道他怜弱、正义、公平，知道自己只要做出虚弱的模样，只要被他发现，他就不会坐视不理。

扮演一只弱小的兔子，对死过一次的陆从灵来说，确实不是难事。

难的是，原以为这一次不会再重蹈覆辙，可还是忍不住，看向了那一轮月亮。

「他来找我是不是因为你，」陆从灵问，「他原先根本没注意过我，你带他来，是想清除我这个书中的错误数据吗？」

系统被说中全部，瑟瑟发抖，不敢作声。

「不该骗人的，」陆从灵的侧脸隐没在背灯的黑暗中，失神地抬手，手指将将靠近他的脸颊，却没有落下去，「没有怜悯，你……」

他靠近她，是怜悯和责任，是因为她伪装出来的可怜模样。

有点笨啊秦松同学，其实她后来已经没怎么好好装了，露出那么多漏洞，迫不及待地等着他拆穿，为什么他还是看不出来呢？

陆从灵无声地笑了。

【你不会还想着毁灭世界吧……】

「你猜？」

她唇角的笑意还是带着明晃晃的恶意。

然而在系统气愤跳脚的空当里，没人注意到，透明的液体，顺着眼睫一滴一滴落下，浸入了桌案，在灯光下逐渐消失，洇开，又恢复原状。

（7）

【她上次都承认了，她看得见我。】

「嗯。」

【她说了是她装的！她根本就是要把宿主你玩弄于股掌间！】

「嗯。」

【那次那个水杯是她自己摔的，那个女同学只是把她的文具袋扔到了地上，她就这么陷害人家。】

「嗯。」

【…… 你到底有没有听我讲话！】

「在听，」秦松翻过一页卷子，眉头舒开一点，「上五百了。」

系统：【……】

我为宿主操碎了心，宿主只关心陆从灵的六级有没有上五百。

系统伤心欲绝：【你根本不信我。】

秦松终于挪开了视线，黑白分明的眼眸看着它，神色平静：「我信。」

【你信？你信？你信个鬼！】

今天是他们高中同学商量好一起来看高中老师的日子，陆从灵出门前还特意带了自己刚做的六级真题卷子，趁着陈老师还在上课，秦松帮她批改完了。

「我信，」下课铃响了，秦松又重复了一遍，将卷子夹着带进了办公室，「我都知道。」

系统：【…… 啥？】

「我知道，」秦松看着向自己走来的女孩，「她去鬼屋被吓哭是装的，她不怕鬼，其实她回头还吓了 NPC；杯子被摔是假的，那个女生只是碰掉了她的文具袋；平常她会主动挑衅别人，被说坏话她也根本不在意，我在的时候她才会装哭；我不在的时候她会用看起来很可怕的笑容威胁你，我一回头她就开始抿嘴巴。」

系统听得头脑发晕：【…… 什么意思……】

「我知道，」秦松看了眼表情委屈巴巴的女生，很自然地问她，「怎么了？」

「没事，是我太不合群了……」陆从灵低声说，「大家都不喜欢我也很正常……」

「没有，」秦松将试卷摆在她面前，像是没看到身后一群同学因为八卦凑过来的脑袋，干干净净地看着她，很平静地说，「我喜欢你。」

我知道你是装的。

知道你小心眼，爱恶作剧，还爱吓人。知道你没那么大气度，被欺负了要加倍奉还，知道你大摇大摆地利用我故意刺激他们，也知道你其实根本不柔弱、不怕鬼，也不爱哭。

我知道系统说的是对的，你不知道为什么看得见它，无数次威胁着要毁了它，也许还知道自己是个所谓的「配角」。

但那又怎么样。

秦松看着自己面前表情呆滞住的女孩，迟疑片刻，第一次伸手碰了碰她的脸，将她乌黑的发挽好，露出两只红通通的耳朵。

「我喜欢你。」

不是因为你可怜，也不是因为同情。

也许不是从第一次见面开始，但那之后不知道从哪一天开始，直至如今，我已经无法压抑自己的感情。

我喜欢你。

（8）

秦松被陆从灵疏远了。

这件事听起来就很不可思议，以至于在高中校友群里引起的爆炸风波比之前他们同进同出还要强烈。

系统觉得匪夷所思：【我都要被你们的绝美爱情感动了，为什么她要疏远你？】

秦松出神地看着窗外。

陆从灵就住在他隔壁，往常，她会悄悄地拉开窗帘，看着他小区的方向；但如今，这扇窗帘合上了三天，也没打开。

「一年快到了，」秦松说，「你好像从来没告诉我，她的过去是什么样。」

【过去不就是那样吗，父母双亡，贫困生，爷爷去世，这你都知道啊。】

「我说的不是这个，」秦松忽然走下了楼，「我说的是她在书中既定的结局，你草草带过的『很早去世』这四个字的具体信息。」

【不是我不想说……】诡异的沉默后，系统蔫巴了下来，【我答应过陆从灵的，不告诉你。】

秦松垂眼。

他就知道。

【都快一年了，我承认她没我想的那么坏，可能也不想毁灭世界…… 但是书中她的结局好惨，就是被设定得不聪明，无论想学什么都学不好，怎么锻炼身体都不好，想得到的东西都会失去，想照顾的亲人都会死去，最后还……】

系统消音了，片刻后干巴巴地补充。

【小坏蛋那晚跟我做了交易，如果你问起，我不能告诉你她的信息，我们系统，还是很信守承诺的。

【只是，小坏蛋也没有真的很坏，作者这么整她是真的当时脑子秀逗了…… 整本书就她一个挣脱不了命运。】

秦松问：「她跟你交易，答应你的是不是永远不做违背世界线的事情？」

【…… 是。】

无论怎样都无法健康的身体，做了很多套卷子还是无法上升的成绩，自知无法挣脱宿命的绝望。她一定是知道，如果不破坏世界，那么就只能顺命而行。

接受消亡，成就一个所谓的 HE。

「住院醒来那天，其实是她生日，」秦松问了最后一个问题，「明天就是一年了，十九岁生日，是不是她命定的死亡日？」

系统没有回答，他也不需要回答。

他知道了。

步伐越来越快，走到陆从灵家门口的时候，秦松从口袋里拿出钥匙，打开了门。

其实本来没想过用这样粗暴的方式，想给她留一些空间和时间，但想清楚一切的那一刻，秦松已经无法克制自己的行为了。

——钥匙都忘记收回了，陆从灵，你做决定可真草率。

陆从灵就在窗台上，蜷缩成一团，窗帘没拉开，她却还是呆呆地盯着某个方向，也不知道是在想什么。

「陆从灵。」秦松喊她。

她不回头。

直到秦松走到她身边，才听到她声音很低很低地说：「我明天就要死了。」

——原本负气地想过，虽然不想毁掉这样糟糕的世界了，但如果是因为喜欢你才遭到这种厄运，这辈子死之前一定也要你喜欢我，让你也心痛一次。

可到头来，我还是希望你不要喜欢我。

我不想要这样幼稚地报复了。

我…… 舍不得你伤心。

如果你喜欢伪装出来的柔弱善良的我，那我这么坏，你肯定会觉得被骗，我死了你也会拍手称快；可你喜欢这么坏的我，我却根本不知道该怎么办。

陆从灵心想：我真的不知道怎么办。

有些决定如同拉开的弦，开弓没有回头箭，她一步一步走下去，最后却绝望地发现，自己还是后悔了。

她宁愿从来没有装过柔弱，宁愿没有骗取秦松的同情和陪伴，宁愿秦松从一开始就讨厌她。到最后关卡，她宁愿秦松是自己发现她的阴暗与卑劣，也不想亲自告诉秦松，毁掉这一份被她视若珍宝的倾慕。

秦松定定地看着陆从灵。

他这二十年，其实没做过什么冲动的决定。

他一直都冷静、沉稳、靠理智行事，一开始靠近陆从灵，是因为怜弱的恻隐之心，也是因为系统说的荒谬理由。

但后来，他明明看出了她拙劣的演技，还是会忍不住想，这个姑娘怎么这么可爱。

「如果这个世界真的是本书的话，」秦松望着她，「如果你的结局真的无法更改的话，陆从灵，那我陪你。」

他伸手，捧住了陆从灵冰冷苍白的脸颊。她方才垂着头，却早已泪流满面，黑漆漆的眼眸里都是破碎的水光，像是星河落了满地。

「…… 什么意思……」

秦松靠近，额头抵了抵她，掌心的温度和额心的温度几乎要灼烫浑身发凉的陆从灵。他神色还是很从容，一字一句地说：「我陪你。」

第一次世界，他是个善终。

那么第二次世界，他愿意陪她不得善终。

他有许多朋友和亲人，他们同样也不只有他。可陆从灵不一样，陆从灵孤零零的，第一次是单独一人，第二次好像只有他一个人。他不想让她第二次独自离开，也不想自欺欺人，没有她的世界可以依旧美丽，依旧可以平稳地走向 HE。

没有陆从灵的秦松，没有 happy ending。

我这算冲动吗？

秦松想，那就冲动吧。

窗户破碎了。仿佛不可避免的宿命，陆从灵周身的空间开始破碎，秦松拉住了她，在悬空中将她紧紧地抱在了怀里。

他毫不犹豫地跟她一起落入了无尽深渊。

——然后如愿听到了一声尖叫。

【疯了！疯了！疯了！你真要跟她一起死吗秦松！你这是什么鬼选择！】

他们凝固在了半空中，片刻后时光回溯，整个窗台恢复如初，那个气急败坏的声音好像冷静了一些。

【…… 你是不是都猜到了？】

「你是作者，」秦松眉眼冷静，语气笃定，「你可以不让她死的，何必这么吓她。」

【那我也不确定啊，书写出来了我的掌控力就削弱了一大半，这不是一直在努力吗，要不然她期末绩点怎么上的 3.8，】化身为系统的小作者委屈到不行，【你要是死了，这个世界就真的毁灭了。】

秦松低头看了眼陆从灵。

她安安静静的，已经在他怀里睡着了。

是系统的力量。

【我不是故意的…… 我创造这个世界的时候没想到随手一个设定，她会这么惨……】小作者有些懊恼，【我只是觉得倒霉美人的人设很带感，结果害她成这样…… 我…… 我……】

小作者羞愧到无地自容：【对不起。】

「改变她的命运，会彻底断掉你和这个世界的连接吧，」秦松摸了摸陆从灵的头，「这就是你最后的办法？」

【我能怎么办？】小作者气呼呼的，【书中世界本来就不稳定，我是真的怕一个崩塌你们全都消失不见，才这么费心费神地引导着整个世界线的运行。】

它不是惧怕失去掌控，是惧怕世界毁于一旦，它创造的这些人，这些活生生的可爱生灵，都会烟消云散。

原本想的是牺牲一个陆从灵就算了。

但后来觉得，好像世界线都崩得不成样了，依旧没有毁灭的迹象。

是因为它选中的这个从被创造起就不听控制的男主角吗？

小作者困惑又愧疚：【我马上就要走了。】

「我知道，」秦松将自己的衣服盖在了陆从灵的身上，「你放心，世界不会毁灭的。」

【嗯，】小作者吸了吸鼻子，郑重其事，【我相信你。】

「你让她睡着，是不想让她知道你就是一切的始作俑者吧？」光团逐渐消散，秦松问了最后一个问题。

【嗯…… 但是我只是觉得她知道了真相会崩溃，不想让她这么难受……】

「你多虑了，」秦松垂眼，拂去陆从灵眼睫上一滴若隐若现的泪珠，「她早就知道了。」

小作者说不出话来：【……】

从第一次见面起，她看起来戾气十足地瞪着你开始，她向你坦然承认自己是重生者的时候，她和你做约定，说永远不会破坏世界线的时候。

她从头到尾，都知道你就是作者。

「她原谅你了，」秦松说，「灵灵很心软，以前的表情都是在吓你，其实她知道，你是创造她的人，所以她早就原谅你了。」

她没有怪你。

（9）

陆从灵和秦松要结婚了。

和考研成绩出来近乎同步的消息再次传遍了全校。只是这一次，还有一个更爆炸的新闻，那就是陆从灵的考研成绩。她在这场战役中异军突起，成为了他们本校一匹最大的黑马，已经被京大拟录取，马上就要成为秦松的校友。

导师看着自己的得意门生神态自若地牵着人家小姑娘来问好，顿时觉得自己一年前喊他去办公室的那场谈话简直就是预言。

秦松早就以全系第一的成绩直博了京大，导师还是他——这一次，秦松是来为自己的女朋友引荐的。

「许老师，」秦松说，「灵灵她也想选您当导师，她的简历已经投进您的邮箱了，麻烦您有空看看。」

有秦松带着，本身努力，还脱离了设定的束缚，大学四年陆从灵拿奖拿到手软，履历要多好看有多好看，许导师也不可能不满意，只是有些哭笑不得。

他喝了口陆从灵送的冰奶茶，摇摇头：「你这小子啊……」

这几年陆从灵经常来蹭他的课，他当然也很喜欢这个努力聪明又乖巧的小姑娘。

于是许导师笑了笑：「结婚记得邀请我，我给你们包个大红包。」

出了校门，陆从灵看见了不远处那几个曾经说她坏话的五人组。她挑了挑眉，表情恶意满满地挽着秦松的胳膊亲了他一口。

姐妹团：「……」

然后在秦松转过头的时候，她又收敛了表情，郁郁不乐地垂眼，苍白的脸，乌黑的发，淡色的唇，忧郁的眉眼，看上去楚楚可怜，惹人心疼。

姐妹团：「……」

又搁这表演杂技变脸呢。

秦松的表情没有变化，摸了摸陆从灵的头，淡淡地看了一眼憋气到快爆炸的五人组，轻声说：「她们不喜欢你没关系，我只喜欢你。」

陆从灵：「……」

她的表演顿时绷不住了，耳尖冒红，抿了抿唇，很小声地「哦」了一句。

坏话姐妹团：「……」

看起来这小坏蛋是被狠狠拿捏了。

怎么说呢，这四年都这么过来的，看到他们修成正果，居然感觉还有点欣慰。

可恶啊。

【END】


