无障碍

假面凤凰男

爱的止疼药：忘记伤痛，忘记他
查看详情
老公婚内背叛，还带回一个远房表姐来，绿茶嘴脸毫不掩饰。

为了让这两个贱人付出代价，我忍辱负重，计划着一步一步的将他们送入地狱。

但随之浮出的真相却让我分不清究竟谁才是那个婚姻的破坏者。

一个是假借表姐身份住进我家的童养媳，虽然没有法律的加持，但却先于我这个所谓得法律承认的妻子出现在我丈夫的生命里。

原配正妻，是我，还是她？

1

我因为一场学术交流，出差一个月，老公关明汉每个周末都会来看我。

可是在最近两次周末碰面的时候，我却发现了他身上微小的变化。

女人的直觉让我察觉到了他的不对劲。

在卫生间做皮肤保养的我，被颈间传来的一股温热的气息弄得脸颊微红。

「老婆，好了没？」

本该是激情四溢的缱绻，可他衬衫上微不可察的香味却让我不禁蹙眉。

这是一股很陌生的香气。

不是他惯用的香水，香气很淡。

前调清雅，初闻好似淡淡的茶香混杂一丝花香，果香，很雅致。

但是很显然，调香的人只懂皮毛。

因为果香的用料和配比不对，后调会变得甜腻，像极了对号上多了一点的耐克；两个字母分开印刷，没有重叠的 LV。

妥妥的东施效颦，画虎不成反类犬之作。

或许是我不在家，他妈妈换了洗衣液的牌子，虽然很不喜欢这个味道，但还是全心回应了他的吻。

当周末结束，给他收拾行李的时候，却发现他的行李箱里面里竟然有混合着茶叶做的香包，衬衫袖口竟然是镂空掐的香囊球，里面放着一粒做好的香丸。

这不是男人会买的东西，更不是他这种没什么品味的人会用的东西。

我的头皮开始发麻，后背森森的冷风往上涌。

脑子里浮现之前在家里时候他表姐给他喂樱桃的画面。

那时的我还并不知道这个所谓的表姐并不是什么亲戚，而是一点血缘关系都没有的童养媳。

是在很小的时候被人贩子拐卖后，关明汉的爹妈花了 5000 块钱买来的，一直养在他家里。

所谓养着，也不过是有口饭吃，但是大人下地干的活，她也得一样跟着干。

但是当时我并不知道这些事情。

所以想着毕竟关明汉这个表姐就在茶楼工作，理所应当的认为那不过是他们姐弟间的小礼物。

而且觉得他们从小一起长大，所以格外亲厚了些也是正常的。

虽然对现在的生活我抱怨过，但是我从没想过他会背叛我们的感情，而且这些也并不能算铁证，或许就是个普通的礼物。

女人啊，真的就是这么傻，不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。

在机场他给了我一个温暖的拥抱。

「这段时间会很忙，下个周末我就不过来了，月末你回来的时候提前给我打电话，我去机场接你。」

眼中满是不舍，甜蜜的样子让我对之前的怀疑深深的歉疚。

可是没想到后来的一切如此残酷，现实狠狠的扇了我两耳光。

2

接下来的半个月，我们都很忙，但都坚持每天通电话，为期一个月的会议终于结束，我可以回家，可以奔向我的爱人了。

为了给小别胜新婚锦上添花，我决定给他一个惊喜，我没有告诉他我回去的时间。

或许这是在我的潜意识里，想用这样的方式验证我之前的猜测。

到家的时候已经是午夜，我幻想着我蹑手蹑脚钻进被窝给他一个香吻时，他惊讶的表情。

也或许是我想看看他究竟在没在家。

所以才选择了这么晚的航班。

可这个惊喜，终究变成了惊吓。

当我蹑手蹑脚的上楼走到卧室门口，却听见了男女翻云覆雨滚床单的声音。

那是结婚时我跑遍了各大商场，精心挑选的婚床。

竟然被这一对贱人糟蹋了。

「宝贝儿，你的身体太让我着迷……」

「老公……」

站在 2 楼卧室的门外，听见里面一阵阵的对话，握着门把的手指甲嵌进掌心中。

或许我应该现在冲进去，给在床上翻滚的两个人每人一记响亮的耳光，让他们的丑事在日光下暴晒。

可现在这样进去，终究是给他们难看，还是给了自己难堪。

这不是我想要的，即便离婚，我也想自己可以体面的转身。

最终，死死握住门把的手缓缓松开，默默下楼，拖着门口的行李悄然离开，就好像我从来没有回来过一样。

那么恶心的声音，虽然夹杂着迷离，但还是很轻易的能辨别出来，那就是我那个「凤凰男」老公关明汉。

还有他那个没有半点血缘关系的乡下表姐「罗多生」。

从小一起长大，说是她被老公抛弃，无路可走才来投奔的。

当年她出现在我家的时候，连我也被这破衣烂衫的山里妹子惊艳到了。

毕竟那前凸后翘，中间有细腰的身材格外惹眼。

就算穿着满是补丁的破袄子也难掩傲人的身材，加上我见犹怜的可怜样儿。

我要是个男人，我都得多看两眼这种人间尤物。

3

酒店硕大的浴缸里，温暖的水将我包裹。

可还是觉得自己冷得在发抖。

耳边不住的飘荡着那俩贱人的对话。

身上越来越冷，我将身子下滑到浴缸里，直到水淹没头顶，眼泪冲散在水中。

不是鱼不会哭，只是你看不见它的眼泪。

我猛地从水下起身，大口大口的喘着气。

离婚吧！

我虽不是富二代，但也是妥妥的书香门第。

关明汉曾经是我爸当年带的研究生，家境贫寒，他从来不提他的家人，那时候我们都以为他已经没有亲人。

可是他对我极好，虽然穷，可是他会省下自己的早餐钱，给我买一个我喜欢的冰激淋。

他说那是他能负担得起的最贵的东西了。

但是只要他能负担得起，他都会给我。

呵呵！

原来不过是为了博得我爸的好感，获取更多的助力。

他能娶到我，家境上算是高攀。

因为我有车有房有工作。

我能嫁给他，我以为我是嫁给了幸福，因为他山盟海誓对我好。

我可以原谅他在婚姻中偶尔开小差，但绝不会容忍他脱轨。

既然不能原谅，那就痛快的分开，让他带着他的爸妈，他的表姐从我的世界，我的房子里消失。

4

想明白了一切，我不忘给自己敷上一张面膜。

毕竟女人要先学会爱自己。

第二天是我的生日，我没有着急回家，先去商场给自己买了个生日礼物。

毕竟是我 30 岁的生日，预示着我从此不如而立之年。

我才不会因为那么垃圾的一家人，破坏了我的生日。

有一只驴牌的包包，我看中很久很久。

但一直也都只是看看，因为有那么一大家子人要养活，开销总是不能大手大脚的。

可现在我没那么多顾虑了。

那一家子拖油瓶即将被我赶出家门。

我自己赚的钱，我爱怎么花，怎么花。

刚付完帐，关明汉的电话就打过来。

「老婆，会议还没结束么？今天你生日，生日快乐。」

知道今天是我生日，你不早点跟我确认。

等到这时候才打电话，是巴不得我不回来吧。

我偏偏不能如了你的意。

「我回来了，都跟同事们一起，我一会就回去。」

我说完这些话，对面很明显的顿了两秒钟。

之后表现得异常兴奋。

「真么的？笨蛋，怎么不让我去接你，妈准备了很多东西要，就为了给你过生日呢！我现在去接你！」

奥斯卡欠你一个最佳演技奖。

「不用了，学校还有事，完事我自己回去。」

毕竟是我的生日，有什么事情，等我过完生日再说吧！

要想想怎么能悄无声息的让他们离开，省得被左邻右舍听到嚼舌根。

这个世界上，总会有些好事之徒到处讲闲话。

我不想成为他们茶余饭后的谈资。

5

进家门的时候，桌上已经准备好了大半的饭菜，大多是硬菜，这是做贼心虚了么？

之前家里恨不得一点荤腥不见。

弄点肉我吃一口他妈妈的脸恨不得耷拉的跟鞋拔子一样长。

天天教育我，女人要勤俭。

要知进退，要事事紧着丈夫。

丈夫吃肉，我吃菜。

丈夫吃菜，我吃剩菜。

丈夫喝粥，我只能饿着。

凭什么？我赚的不比你儿子少！

现在是互联网时代，盛行网络文学，关明汉也蹭了这一波时代热度，跟着写网文。

收入提高了不少，但是他一个理工男，能写出什么东西来。

他的小说，十分之九都出自我的手。

离了婚，他的小说一定很快塌房！

「珊珊回来啦！」

那表姐罗多生若无其事的跟我热络的打招呼，顺手接过我的包。

「老婆，你辛苦啦，生日快乐！」

关明汉过来给了我一个拥抱，我也假意欣然接受，余光瞥向罗多生，看到她的脸色瞬间扭曲的暗淡下去。

「呀，珊珊，你这包？」

看着她拿着包，嘴角露出的一丝为不可察的笑，总觉得她会搞出什么幺蛾子。

果然。

饭桌上，罗多生拿出一个小盒子递给我。

「珊珊，这是我亲手做的，送给你，生日快乐！」

我非常有礼貌的打开，呵！

是一个香囊，和关明汉那个虽然不是同款，但却足以证明关明汉那个也出自她的手，不过很明显，我的这个比起之前关明汉的那一个，做工上粗糙了不少。

香味依旧徒有其表，努力的想达到清冽高雅的香气，但却永远透着一股子庸脂俗粉的风尘气。

「我这东西不值钱，你别嫌弃，我看你那个包是新买的吧！那个牌子好贵的，明汉对你真好，这么贵的包都舍得给你买，这得有明汉一两个月的工资吧。」     

听到需要他儿子一两个月的工资，都没等我说话，婆婆又尖着公鸭嗓道：「什么？一两个月工资？一个装东西的袋子，买那么贵干什么？」

「姑妈，您不懂，那个是驴牌，是奢侈品，一个钥匙扣都好几千呢，一个包少说都要几万块，这是时髦。」

还真今非昔比了，奢侈品的价格也都了如指掌。

看来当初把你送到茶楼去上班，你这班儿没白上。

当初她来找我说想找个工作，又因为她承包了全部家务，帮我解决了婆婆的刁难。

作为回报，我把她介绍到朋友的茶楼去上班，那里迎来送往的都是高端客人，穿着打扮自然都价格不菲。

「几万？金包？你知道几万能在村里买多少地么？明汉工作这么辛苦，钱可不能这么糟蹋。赶紧去退了！」

婆婆的表情已经失去管理。

「我花我自己赚的钱，买我自己喜欢的包，我不觉得有什么问题！凭什么的退了！」

本想安静的把生日过了，非要没事找事！

「你赚的钱？你赚的钱！……」

婆婆的声音渐渐的小了下去，似乎是被噎到，不知道怎么回答。

毕竟这确实是我赚的钱。

不过很快就又变回了那尖酸的嘴脸，理直气壮的说「你赚的钱！你嫁了我们关家，你人都是我们关家的！什么你赚的钱！」

 

6

表姐的声音又适时响起。

「今天珊珊生日，我们过生日吧，姑妈，这是我这个月的工资，给您！」

说着就将一个牛皮纸信封递了过去，满脸的真诚，还冲我眨眨眼，好像是在给我解围一般。

好婊一绿茶！真能演！

「你看看，这才是做媳妇的样子！」

媳妇？

呵！

不过看着信封的厚度，最多也就两千块钱。

他工作的茶楼所针对的客人都是高端群体，不说卖茶的提成，就是客人们走时留下的小费一个月算下来也不止这个数了。

这是明目张胆的给我穿小鞋！

要是在以前，我根本不会在意她这点小伎俩。

毕竟山里姑娘出来，总要有点钱傍身。

但现在不一样了，这是你自找的。

「罗多生，你那是多少钱？我看着数不对啊！」

「你在那工作，底薪 1500，提成那边最差的员工也能拿到两三千，还有客人的小费最少的也能收到一两千。」

「你的工作能力很好，业绩在所有员工里也是中上等的，一个月最少也有小一万的收入，你那信封里是多少钱啊？」

显然她对我的反常始料未及，脸胀得通红，闪烁的目光时不时的扫向婆婆。

7

婆婆狠狠瞪了她一眼，竟然没有发作。

看来是有更重要的下文了。

果然，她的炮火开始对准我，毕竟这么好的引子，放过了实在可惜。

「多生刚到城里，花钱的地方多，下个月开始就会全部上交的，是吧？多生！」

婆婆的「是吧」咬字格外清晰。

罗多生恨得后槽牙咬的咯咯响，可是没有办法，只能硬着头皮，硬扯出一抹笑，「当然了，姑妈。」

原本是想陷害我，却没想到我今天竟然转了性子，只能搬起石头砸自己的脚。

看她那憋屈的样子，该！

得到想要的回答，婆婆很满意的点点头，转头对着我。

「珊珊，以后你的工资也按时交给我吧！」

「我统一支配，在我们农村老家那边，家里的钱全都是要交给一家之主统一管理的。」

「明汉宽厚不爱管钱，以后明汉的工资卡，你还给他，他自己管着，想买啥买点啥。男人嘛，在外面总是要有体面的。」

「你和多生的就都交给我吧！」

这话说得根本不容我拒绝。

边上的关明汉虽然一直看不上他这父母，但对外还是装成孝子，现在就在那里冷眼旁观。

他两不相帮的态度看着实在让人更生气。

而且这已经不是他第一次隔岸观火了。

每一次他父母作妖，他都是这幅表情，大有「人是你捡回来的，你负责到底」的意思。

当年我们结婚的典礼上，一个保安拉着关明汉不肯放手，我当时以为是讨要小费的。

后来才知道是他的同乡。

应该是同乡回村的时候将我们结婚的事告诉了他爸妈。

所以他爸妈才冒着冰天雪地的天气赶了过来。

我和关明汉是校友，我毕业留校，出去在一家 IT 公司上班。

可是他爸妈只知道他大学的学校名字，只能找到这里来，自称是关明汉的父母，在门口见人就问认不认识关明汉。

那年的冬天格外冷，冻得哆哆嗦嗦的陈姐从外面回来，神秘兮兮的来找我，说大门口有两个衣衫褴褛的老人见人就打听关明汉，说自己是关明汉的爸妈。

就这样，我终于见到了所谓的公公婆婆。

后来关明汉一把鼻涕一把泪的跟我说，他怕我嫌弃他，怕失去我，所以不敢告诉我，只是偷偷给他们打点钱。

从那之后，他爸妈就一直跟我们住在我的房子里。

本以为，他们会因为我让他们留在城里，而对我这个媳妇好一些。没想到，却变本加厉，一副小人得志的嘴脸。

8

「第一，这不是在你们那农村。」

「第二，我和关明汉结婚时，一没彩礼，二没房子。这房子是我的，姓韩，你跟我说你是一家之主？说得难听点，你儿子是倒插门，带着一大家子倒插门。」

我的教养里，尊贤敬老是基本。

可今天我的教养告诉我，就该教育她丫的。

「我儿子是有大志向的，以后是要给我享福的，你到现在连个蛋都没下，在我们那，你早就被休了。」

实在忍无可忍。

「你们那，你们那，我说话你听不懂么，这不是你们那，而且，这是倒插门，生了孩子按规矩也姓韩，不姓关，懂了吗？？？」

「想休了我，你们也配？」

「离婚，现在就离，是我休了你儿子！收拾行李，滚蛋！」

就此结束了也不错。

「凭什么我走，要走也是你走，这是我儿子的家。」

「你嫁了我们家，就都是我们的！」

真是不要脸走遍天下。

「封建电视剧看多了？」

「不离婚这是你儿子的家，离婚和他一毛钱关系都没有。」

「就算报警，警察来了那也是让你们出去。」

「懂了么？立刻收拾东西，给我滚蛋！」

眼见我如此反常，如此豪横，关明汉发现事态不对，不再隔岸观火，对着他妈妈就是一声怒斥。

「够了，给你钱，你会花还是会管？你见过一万块钱长什么样么？」

说完婆婆，关明汉语气也算不上好的对我说。

「你怎么这么对我妈说话呢，他们再不对，也是我妈。」

「你就是看在我的面上，也不能这样。」

你算个什么东西，真拿自己当碟子菜了。

9

本想既然爱情没了，就离婚，让他们搬出去算了。

可经过刚才的一幕，我不确定自己是不是还是想就这么轻易的放过这一家子垃圾。

所以没有再说话，只是抬抬眼皮白了关明汉一眼，起身回房间休息。

爸妈之前打电话过来说要回来给我过生日，正好把他俩的的定情信物还给他们。

算算爸爸这次被请到不来梅交流也有大半年了。

走之前把他跟妈妈的定情信物借给一个玉石展览会出展。

那是一只三彩老坑玻璃种圆条手镯，是我们老韩家的传家宝，传了好几代人了。

至于价格嘛，黄金有价，玉无价！

展出完，就交给我保管了。

可是，无论我怎么找，这镯子就跟消失了一样，不见踪迹。

镯子竟然不翼而飞了，明明我走之前它还躺在我的首饰盒子里。

我不想恶意的去揣测别人。

这一家子人的品行实在太过恶劣，而且婆婆之前的行为实在太可疑。

我出差那天早上吃饭的时候，我无意间和关明汉说到我不在的时候，他拿东西要小心，别把镯子碰掉弄碎了。

我生日的时候我爸妈要回来，我准备把镯子给他们送回去。

当时婆婆却出来插嘴，「他们一直在外面，这么贵重的东西放在家里，没人看家不安全。就放在你这里，最安全。」

当时没在意，现在想想越来越可以，而且那天我因为资料没带，回家来取，到房间的时候，看到婆婆竟然从我的衣帽间出来。

说是给我打扫卫生，可是我房间的卫生， 一直都是我自己收拾。

她一直对我不做家务有很大的意见，更是不会帮我收拾任何东西，现在竟然会这么好心的帮我收拾房间。

只是当时赶飞机，我没来得及多想，现在越想越觉得不对劲。

我走出房间。

「妈，你看到我房间衣帽间里放着的我爸妈的手镯了么？」

「什么手镯，你爸妈的手镯你来问我做什么？难道我会偷你手镯不成？」

她的表现委实可疑，我感觉是她偷的。

她的状态就是浑身上下都写着「做贼心虚」四个字，东西一定在她那，

但是我没有证据，这样指证她一定会被反咬一口。

只能忍耐以谋后话。

10

回到房间，我正愁要怎么跟爸妈说这件事情。

结果爸妈来电话，很是亲昵的祝我生日快乐，因为实验进度的问题，没能赶回来给我过生日，他们非常抱歉。

心里的一个大石头算是落地，躺在床上，想静静的思考下接下来的路应该怎么走。

老话说穷乡僻壤出刁民，老祖宗的智慧果然令人叹服！

不但出刁民，还尽出一些忘恩负义的东西。

关明汉，他爸妈，罗多生，他们每一个人，我都真心付出，尽我所能的保护，帮助他们，不成想都是些狼心狗肺的东西。

婚是一定要离的，但是我要让他们都为自己的行为付出代价。

几分钟后，关明汉回到房间，不像刚才在外面时候严肃的样子，而是开始哄我，我也顺势搂进他怀里。

表示刚才我也太激动了，不应该和婆婆那样的态度，要找个机会好好和婆婆缓和下关系。

第二天早上起来，大家都很默契的没有再提昨天晚上的不愉快，而是好像什么事情都没发生过一样。

婆婆一扫昨晚对我趾高气昂的态度，满脸堆着沙皮狗的褶子。

「珊珊，你多吃点，特意给你做的小包子，你最爱吃。」

这是怕我真的把他们扫地出门？

「妈，您别忙了，快点坐下一起吃。咱们正好商量商量出去旅游的事儿？」

「旅游？什么旅游？那得好多钱呢吧。」

我也有样学样得满脸假意的「真心的笑」。

「哎呦妈，您别心疼钱，您和我爸每天这么辛苦，应该出去放松放松。而且不要钱。」

听到不要钱，婆婆眼睛里开始绽放光芒。

「这是我单位给我们发的福利，东山那边新开了一家温泉度假酒店，给了我几张代金券，我们可以一起过去玩两天一夜。」

婆婆的嘴乐得已经合不上，只要有便宜占，她跟吃了蜂蜜一样。

一切确定好，我们一家五个人都去，为了把便宜占到极致。

婆婆本着便宜占少了就算吃亏的原则，决定周六一大早就出发，这样可以赶在温泉区开放的时候就进去泡。

11

佳佳是我的大学同学，毕业之后一直在她哥哥的影视公司做编辑。

之前联系过我好几次，想要「一束暖阳」的影视版权。

不过那本小说虽然是我写的但却是用的关明汉的身份发表。

而且，我不想被别人随意乱改我的小说，只能自己担任编剧，可那段时间学校的工作特别忙，根本抽不出时间。

所以没有告知关明汉，我就直接拒绝了。

我跟佳佳大概讲了下我目前的状态。

「我跟你说什么了，早就告诉你，他那样背景的男人靠不住，靠不住！」

佳佳气得跳脚，最终还是心疼我，没有继续多说。

「那你之后打算怎么办？」

「我希望你主动联系关明汉，跟他买『一束暖阳』的影视版权！」

「你是吃错药了吧！」

我当然没有吃错药。

不但要买他的版权，还要连着他下一部作品的版权一起捆绑高价买。

因为高价，自然约束也多，比如，不能有抄袭，比如，天价违约金！

「他如果不同意怎么办？」

他不会不同意，或许是小时候穷鬼怕了，他非常好面子，而且迷之自信。

之前会被这种「自信」吸引，婚后却发现，这是极度自卑引起的极度自信，并不是因为优秀。

作品被改编成电视剧这种名利双收的好事儿，关明汉是绝不会放过的。

我更不担心他因为两部作品捆绑签订而拒绝，因为他的认知里，我一定会帮他。

「韩小姐凭什么认为我一定会帮你。」

背后传来的声音打断了我们的谈话。

是宋墨尘，佳佳的哥哥，我们在大学的时候见过几面。

帅气多金，成功青年，老谋深算，这是我对这个人的评价。

「哥，珊珊是我最好的朋友，当然要帮她。」

我打断了佳佳的好意。

「在商言商，自然不能让您白忙活，事情结束后『一束暖阳』的版权归您。并且后续剧本改编上，如果贵公司需要，我可以全力配合。」

这书出自我手，佳佳是知道的，而且之前我就听佳佳说过，她哥公司也在寻找这种题材的小说。

这样的条件我料想应该不会被拒绝。

影视版权的事情安排好，我便开始静等温泉之旅的到来。

于此同时，我也安排了私家侦探去关明汉的老家调查。

我想知道这一家人究竟还有什么秘密？

他们究竟是什么关系？

按照他们的说法，罗多生是关明汉的表姐，但是事情发展到现在这个程度，即便我再傻，也该察觉到不对了。

罗多生绝对不会是他表姐那么简单，我要知道他们究竟是什么关系，究竟还有多少猫腻在里面。

12

周六，温泉之旅如期而至。

为了「占便宜」，天蒙蒙亮我们就踏上旅程。

虽然有代金券，但是吃饭还是要自己负担的。

所以婆婆用塑料袋，装了好多个煮鸡蛋，香肠，水果，准备偷偷带进温泉区里。

结果却在偷吃的时候被人发现，把东西全都没收。

所有人的目光都投向他们，有嘲笑，有鄙夷。

关明汉的脸胀得通红，丢下偷吃的几人转身就走，我躲在角落里看完戏，也转身回房间。

是的，是我去举报的。

现在虽然不能把他们怎么样，但是看他们出出糗，就当给自己个安慰奖。

我在房间坐等关明汉回来。

几分钟后他气冲冲的回来。

心中冷笑，但面子上还是要关心一下的。

等他倒完苦水，我非常善解人意的拍拍他的后背，以示安慰。

并且告诉他，我要先回趟学校，交流会有些资料要处理，等周日晚上我再来接他们。

他并没有阻拦，还带了一丝微不可察的喜悦。

应该是因为我走了，他就可以和罗多生尽情的翻云覆雨，不用回避，不用躲藏。

我按计划驱车离开酒店，返回市里，因为我还有重要的事情要做。

回到家的时候已经是下午，安装针孔摄像头的师傅已经等在楼下。

我家是二层复式结构，楼上是我的卧室，书房，衣帽间，和主卫。

厨房，客厅都在楼下，他父母的房间和表姐的房间也都在楼下。

两层的空间除了卫生间，我都装了摄像头，用时有点久，好在在他们回来之前一切都恢复原样，看不出任何搬动的痕迹。

13

距离温泉之旅已经有一周的时间，最近我总是以学校加班为由，很晚回家。

这样可以给他们更多的时间发挥，也能让我有个安静的地方看看监控录像。

之前在视频里我发现，原来罗多生和关明汉的事情，他爸妈是知道的，似乎也没有要阻止的意思。

大家下班已经离开，空旷的办公室里只余下我一个人。

带上耳机，打开视频，看看又有什么震碎三观的事情发生。

视频里，罗多生手里掐着一张纸在沙发前跟婆婆说话。

「妈。」

「不是说了，在这边不要叫我妈，在这里我是你姑妈。」 

罗多生锲而不舍的继续说，「妈，我怀孕了！」

婆婆矮小的身子霍然从沙发上跃起。

「怀孕？你真的怀孕了？ 」

「当然是真的，这是医院的单子」。虽然明知道婆婆不识字，但她还是递了过去，就好像递过去「免死金牌」一样。

虽然婆婆不认识字，可是医院的标志她是认识的，而且她自信罗多生不敢骗她，老关家终于有后，她开心的合不上嘴。

「快给明汉打电话，让他回来一趟」

「你怀孕了？」 关明汉到家的时候非常不满，「现在去打掉。」

听到他那句话的时候，我心里还是有点波澜的，或许之前是他被设计了？

可是接下来的话再一次打碎我对他最后一点幻想。

他妈妈看到他那个态度，把他拽到房间。

「怎么能打掉？那可是你儿子，咱老关家的香火，你和珊珊结婚那么多年都没怀上，谁知道是不是她肚子有问题，现在好不容易有了，可不能打掉。」

「不打掉？等着被珊珊发现么？现在和她闹翻，你就得回山里农村去。」

「而且我的小说要出版，甚至拍成电视剧都得靠珊珊的门路，这时候你要我为了个孩子放弃自己得前途，你疯了么？」

关明汉丝毫不掩饰对他这个农村母亲的鄙夷。

佳佳今天上午在我的指示下已经联系了关明汉，他现在已经开始做起他名利双收的大梦了。

在监控这边的我，只是一声冷笑，真是绝配的一家人。

倒是我，走错了门，误入了他们家。

「珊珊这么久怀不上，咱们没有办法用孩子拴住她，她也不能老老实实听话，可是要是她不能生，这就是她的一个短处，她就只能任由咱们拿捏了。」

婆婆见儿子没有反驳，而是在思考，继续游说，「而且她不能生，就说你表姐这孩子是自己没有办法养着，就过继给你。」

好算计啊！真是好算计！

「表姐能同意？」

「她从小吃我们，喝我们的，生个孩子给咱们就当还债了，再说，她本来就是你媳妇，要不是你们圆房的时候年纪不够，不能登记….」

说到这里婆婆又突然晃晃头，「幸亏没登记，不然错过珊珊了。」

什么意思？他们原来就是夫妻？童养媳？

这个消息好像五雷轰顶一样正劈眉心。

难道我才是那个「小三」？

「珊珊能同意过继孩子么？以后她要是怀孕呢？」

「让她不能生不就可以了！」

关明汉一脸茫然，阴损的老人却继续说，「隔壁你二叔家，那个儿媳妇为了不再生孩子，她男人就给她那种紧急避孕的药，吃多了就真的再也怀不上了。把这个混在饭里不知道管不管用。 」

关明汉好像突然开窍了，「放饭里怎么可能，行了，你别管了，这东西跟她吃的 VC 挺像。 」

关明汉啊，关明汉。

我嘴角不自觉地上扬，慢慢的笑出了声，声音越来越大，越来越大。

最后竟有一丝毛骨悚然。

躺在我身边这么多年的人，竟然为了自己的一己私欲，不惜毁了我做母亲的机会。

论无耻，论泯灭人性，论丧尽天良，畜生也不能出其右。

我深呼吸一口气，将视频倍数播放，快进到恶毒婆婆和罗多生交谈的时候。

「妈，您可是答应我的，只要我怀孕，就让我和明汉在一起，我才是他的原配妻子。 」

「是是是，你是原配，可是现在房子是珊珊的，小明的前途也靠珊珊，你现在想因为你，让明汉前途没了，我们流落街头，还是回山沟里去刨野菜？ 」

罗多生被问得哑口无言，只是一直低头落泪。

「妈知道你难过，可是还是要为孩子着想啊，孩子有个好的生活，你也能时常见到。」

罗多生终于默许。

庞大的信息量，一次次的撞击着我的心理防线。

我本以为监控也最多就是能看到他们不顾廉耻的亲热，或者查到我父母的定情手镯的去向。

没想到竟然意外发现现实版的人间豺狼虎豹。

是你们对我不仁不义在先，就怪不得我睚眦必报。

到家的时候已经很晚，我洗完澡准备上床休息，关明汉端着水过来，「媳妇，最近太辛苦了，要注意保养，你今天是不是又忘记吃 VC 了。」

刺骨的寒意在身体蔓延，脸上却一直挂着温暖的微笑，「幸亏你记得，我差点又忘了。」

随后把关明汉支出去取东西，把「VC」揣进睡衣兜里，当他以极快的速度回来时，看到的是我正在喝水送药的画面。

余光瞥见关明汉放心的笑。

笑吧！笑吧！但愿你能一直这么笑下去！

14

「今天跟佳佳见面聊的怎么样？」

听见我提起佳佳，关明汉的立刻处于兴奋状态。

「老婆，你太厉害了，没有你我可怎么办！」

开始他兴奋的表演。

佳佳给他的条件是，需要和下一部作品一起捆绑，先给出作品大纲，前期章节上架后的效果不低于「一束暖阳」。

理由是关明汉现在是个新人作家，而他们公司投资「一束暖阳」是大制作，这样一来，关明汉的身价会火箭发射一样的飙升，所以要跟他们签订两部作品，来维护公司利益。

毕竟他们给出的购买影视版权的金额是相当可观的，当然也伴随了相当高的违约金。

「恭喜啊，我的大作家！」

恭喜你一步一步走向深渊。

15

手机铃响起，是我的私家侦探传来的消息。

罗多生果然是这家的童养媳。

根本不是什么表姐。

关明汉高考结束，准备上大学的那年，在村里办了两桌酒席当婚宴，收了点礼，凑的关明汉去大学的路费。

只是当时俩人都没有到法定结婚年龄，所以没有登记，不过按照关明汉的性格，即便到了法定年龄，也不会跟她登记。

这些我在视频里已经了解。

不过这个侦探倒是给我也提供了些有意思的信息。

这个所谓的表姐原名蒋翘，而不是现在的罗多生，五岁那年被人贩子拐卖到了这个村里。

这个山村太穷，一般都娶不起媳妇，都买些小孩子，在家养着，成年了结婚。

所谓养着，不过是有口饭吃罢了，饿不死，也冻不死。

每天要下地干活，伺候一家人，过得确实非常凄惨。

更有意思的是，在关明汉爸妈进城之后，她在村里总是被各种老光棍骚扰，只好进城打工。

不过在当地也交了个男朋友，还打了几次胎。

后来那个男的也出轨将她抛弃。

这才回到村里，正好赶上关明爸妈回去扫墓，她就哭着求着跟了过来。

想必她在城里发生的事情，关明汉他们一家是不知道的，否则怎么这么容易的放过她。

莫名其妙成为「小三」的感觉非常糟糕，我甚至不知道我该不该去怪罗多生。

算着时间，我把之前就准备好的大纲和前期章节拿给关明汉。

他这次的高兴不是装的，是真的高兴。

毕竟如果我不帮他，他到死也写不出来。

鉴于我这么体贴董事，他主动去拿「VC」给我。

或许是因为我能帮他写东西赚钱的原动力，再次坚定了他要好好拿捏住我的决心。

我当然要成全他。

距离第一次吃特制「VC」到现在应该也有两三个月了，差不多可以让他们给我喂的「vc」发挥作用了。

我跟在医院工作的闺蜜打好招呼，第二天中午我就到了医院。

等医院通知关明汉过去的时候，我已经极其虚弱的躺在病房里。

医生告知他，我子宫受损，可能以后再也不能怀孕。

他跟他妈妈假惺惺的在我身边安慰了很久，最后用「以后可以领养或者过继一个孩子」结束了这次谈话。

这是在给以后做铺垫么？

为了达到真实的效果，我在医院住了几天，输了几天的营养针。

罗多生也来看过我一次，应该是听说我不能怀孕了，开心的失了分寸，来示威！

她出门的时候正好被护士站的闺蜜看到，她走后闺蜜进来问我，是不是认识刚才出去的那个人。

「什么？这就是那个『绿茶』啊！」

「你那么惊讶干什么？」

「她宫外孕！」

「什么玩意，你再说一遍，你没弄错么？」我着实非常惊讶。

「小姐，我是专业的好么，怎么可能弄错。」

「而且这个人我印象特别深刻，明明知道是宫外孕，我们劝说了好几次，可她就是拖着不做手术。」

明明知道是宫外孕，明明知道孩子保不住，明明怕死一直来检查，能是为什么？

当然是因为现在没了孩子，她就没了利用价值，而我现在又没有生育能力。

就算她把她和关明的事情告诉我，我也不敢闹，所以她没了拿捏关家人的把柄，只能牢牢握着这个孩子。

为了这样一个男人，值得么？

16

新的作品已经发布，成绩不错，关明汉每天的心情都非常不错。佳佳已经准备这几天跟他签约了。

可他不知道的是，他发布的作品早就在另一个平台发布，除了书名，连里面里面人物的名子都是一样的。

只不过是一个名不见经传的新手作家的作品，没有任何存在感。

「老公，对不起，你可能不能跟佳佳签约了！」

「什么？为什么？」

关明汉的眼珠瞪得快要掉出来。

「学校抽风了，出了个新规定，我们在职人员，不可以在不报备，没有得到学校批准的前提下，以个人或者亲属的名义推出个人书籍作品。如果违反，就会被开除。」

这么扯的理由，是个正常人都不会相信，但是我坚信关明会相信。

为什么？

因为如果现在签约就会是婚内所得收入，是夫妻共同财产，但是如果在离婚状态下，就是他个人财产。

他才不会去管是真是假，他只要他的利益最大。

最终在我非常不情愿，他再三保证，对我连哄带骗的前提下，我们离婚了。

17

一天很晚了接到闺蜜的微信。

说罗多生因为大出血住进了医院。

可是晚上吃饭的时候，他们明明跟我说，罗多生回老家了，因为家里有事情要处理。

我思虑再三，还是决定去医院看看这位假的「原配表姐」。

见到她的时候，她面色惨白的躺在床上，好不容易捡回一条命，但还是永久的失去了自己的子宫。

看到我，她显得非常惊讶，但却怎么都不愿意示弱，硬撑着要坐起来。

「是明汉让你来看我的？」

我已经在闺蜜那里得知，我婆婆跟我老公在她住院的时候把人送来，得知以后再也不能怀孕，跟病人在病房里大吵了一架，留下点钱就走了。

之后再也没有出现过。

我能猜到，他们应该是知道了罗多生再也没有利用价值，准备一脚踢开了。

「不是，他们说你回老家了。」

「我用不着你可怜，你别觉得你比我好到哪里去，你也不过是一个不能生育，又被老公利用的蠢货。」

「他早就厌倦你了，在床上跟个木头一样，要不是你家世好，他能要你？」

「不要用高高在上的眼神看着我，我才是原配，你才是那个破坏别人家庭的『小三』。」

没有我，难道关明汉就会要你了么？当然不会！

我一直静静的看着她，没有打断她的话。

「你为什么不说话？」

「你都知道？」

我找了个椅子坐下。

「是的，我都知道！」

「我知道你是她家的童养媳，我知道他为了自己的前途抛弃了你，我知道你去城里打工，再次被男人伤害，我知道你跟他在我们结婚之后也混在一起，我还知道你怀的孩子是关明汉的。」

我只说了和她有关的事情，没有提我自己。

虽然我现在并不怕她知道，我的局早已布完，但我没有必要跟罗多生说那么多。

我来找她，只是想给她一个为自己报仇的机会，也是让关明汉输得更惨的机会。

罗多生的眼里充满了不可置信。

「我来找你，只是要告诉你，他书房的电脑里 D 盘里有个『代码』文件夹，如果这里的东西被外泄，他将面临巨额的赔偿。」

那里是关明汉接的私活，帮人写的代码。

「你想利用我？」

「我只是陈述一个事实。」

临走的时候我丢给她一个档案袋。

里面装了她亲生父母的信息。

虽然她离家多年，但是她的父母并没有放弃寻找她。

关上门的一瞬，我听到里面撕心裂肺的嚎叫，是不甘，是愤恨，可吞噬人性的恨。

我知道她一定会去做。

如果她聪明，可以把这些代码卖出去，这样还能得到一笔钱。

18

每天中午婆婆都会跟公公一起出去遛弯，买菜。

这个时候是她行动的最好时机。

这两天每天中午，我都会在电脑前面，看着家里的监控，果然，被我等到她。

去吧，去给自己报仇吧。

不过在这之前，我需要先把自己的帐跟关明汉清算。

一名不见经传的新手作家，写的一本新手网文，突然爆火，被顶到网站首页。

于此同时广大的读者火眼金睛的发现，这本书跟关明汉的书除了书名不一样，甚至一个标点符号都是一样的。

网上又掀起了一阵辱骂新手作者抄袭的骂战。

当然，只是单方面碾压，毕竟新人作者，毫无依仗。

可是很快风向就变了，因为有眼尖的网友发现，新人这边的发布时间早于关明汉两个月。

最重要的是，关明汉为了显示自己的能力，在文章开头的地方很凡尔赛的写道。

「很久没有写东西了，这篇文的大纲是在文章发表前的一个月才开始准备。」

本来是为了显示自己能力强，结果却成了抄袭的铁证。

人家两个月前就发表了，你的大纲在人家发表后的一个月才开始准备。

谁抄谁一目了然。

佳佳那边没有丝毫拖延，带着法务很快的结束战斗，如果不赔钱，就面临牢狱之灾。

终于逼得他妈妈将偷去的镯子拿了出来，并附上「一束暖阳」的永久版权。

然而，这才是噩梦的刚刚开始。

19

福无双至，祸不单行，事实证明，这可能是都是人为的。

罗多生果然没让我失望，她卖了代码，给关明汉带来的损失他已经无力偿还。

每天被花式追债，追单位，追到家里，武力压制，官司恐吓，现在追债都这么有文化。

不过在外面怎么样与我无关，追到家里是不行的，以我报警收场。

已经吓破胆的关家人，看我的眼神就像溺水的人看到了救命稻草。

「珊珊，你救救明汉，不还钱他可能会坐牢，更可能被那些人打死。」

「珊珊你一定要救救我。」

我玩味的看着他们尽情的展示人性的丑恶。

还真要感谢上帝，感谢耶稣，感谢主，让我亲眼见识了人间的豺狼虎豹，丰富了我的人生阅历。

「你这是什么眼神？」

我摊摊手，调侃的道。

「看戏的眼神！看你们继续表演，演技不错，对人渣特质的拿捏非常到位。奥斯卡欠你们个最佳演技奖。」

显然他们没料到我会是这样的反应，在他们的心里，应该是早已经把我死死的拿捏在手里。

各个表情惊讶到扭曲。

「你让我救你？为什么救你？凭什么救你？」

「凭你为了攀上我，对我虚与委蛇！还是背着我把童养媳接到家里来，继续滚在一起享齐人之福？又或者为了让我不能怀孕，用避孕药换掉我的 VC？亦或者是为了独占版权费哄骗我离婚?」

「关明汉，你凭什么？」

「你，你什么都知道了？」

我满不在乎的耸耸肩，算是给他了一个肯定的答案。

「这一切都是你安排的，是不是？是不是？」

我并没有回答，用沉默回应了他。

「你这个恶毒的女人！」

他疯了般向我扑过来，我一个闪身，脚下微微一绊，他就直直的倒了下去。

平时让他跟我一起练练自由搏击，他总是不肯。

「啧啧啧，还真是虚，就这三秒结束的功夫，还好意思乱搞男女关系，我都替你脸红！」

我无意和他们打嘴仗，把早就打包好的那些属于他们的东西拿了出来。

「你什么意思，你个贱人，想撵我们出去？！」

关明汉这个时候倒是非常有清醒。

听到我要将他们撵出去，他妈妈开始了撒泼打滚，一屁股坐在大门口，鬼哭狼嚎的。

「哎呦，你们都来看看啊，这就是我城里的好儿媳啊，害得丈夫倾家荡产，还要将我们赶出家门，霸占我们的房子。」

楼道里都是她刺耳的哭声。

「关家婆婆，你这是干什么呢！你自己家的事情关上门自己处理，你在这里大喊大叫的，影响别人生活。」

......

她的为人，邻居们都清楚。

平时偷摘一楼院子里的菜，被人家发现后，心存不满往人家一楼扔垃圾。

嫌隔壁邻居孩子晚上哭闹，趁孩子在楼下玩的时候吓唬小孩子。

若不是碍于我的面子，人家早就跟她翻脸了。

「我如果是你，这个时候就会安静的在我眼前消失，关明汉抄袭的事情，因为我出面，人家才没要他赔偿，只要了版权。」

「如果你觉得让你儿子的负债再次翻倍没关系，你大可以继续惹毛我。」

20

这场可笑的婚姻，终于结束。

他们从我的房子里搬了出去，消失在了我的世界里。

我并没有再过多的去关注他们之后的事情。

之前因为自己的有眼无珠，浪费了自己大好的青春，和纯洁的爱情，这些都已经不能在从来，无发弥补。

我只希望未来的日子里，能够充满阳光，微笑，不愿再因为这一家人而浪费一分一毫。

我卖了房子离开这里。

后来从我爸的学生那里得到一点他们的消息。

说关明汉被公司追责，无力偿还，最后积劳成疾得了肝癌。

他爸妈早在给我赶出去之后就又一次被他抛弃，好像回了老家，也有人说在市里拾荒，被冻死在大雪天。

不过这些对我来说已经毫无意义。

因为我的生活非常充实，教书育人，笔尖勾勒出一个又一个美丽的故事。

每一个故事都像是我的另一端人生。

也是对我青春遗憾的一点慰藉吧。

「完」

 

