盗版店铺名单：白泽网络虚拟店、立新教育、圈圆小店

无障碍

一出好戏

高级玩家攻略：今晚，谁是狼人？
查看详情
我送外卖见过的奇葩太多了，有让买烟买酒的，有让扔垃圾的，还有让去厕所送纸的……

这些都不算什么。

最奇葩的是，我因为送了一份外卖，欠下巨债，丢了女朋友，简直惨绝人寰！

1

那天晚上九点多，我接到一个送蛋糕的单子。取到蛋糕，瞄了眼价格，吓得我心头一颤。

4000 多块！

我两只胳膊紧紧抱住蛋糕，万一不小心摔坏，半个月可就白干了。

一路上我骑着电动车都小心翼翼，不敢加速。

高档小区安保严格，先是登记，又是打电话给业主确认，最后才放我进去。

3 号楼 2 单元 1202，我看了看门牌号，没错。

「您好，外卖。」按下门铃，我敲了两下门。

没人开门。

我把耳朵贴近门缝，里面有嘈杂的音乐声。

掏出手机打电话，响了半天没人接。

真是服了，送外卖最烦碰到这样的人。

一般情况下，我发个短信，将外卖放门口就走了，可这蛋糕贵得很，真丢了，我可赔不起。

没办法，我只好一边打电话，一边按着门铃。

五分钟后，门开了。

开门的是个女人，二十出头的年纪，穿着超短裤和紧身背心，身材火辣，长得也特漂亮，完全不输电视上的女明星。

要是放在平时，我绝对多瞅几眼，毕竟男人天性嘛。

可现在我憋着一肚子火，一刻也不想多待，只想赶紧离开，回去陪女朋友。

我把蛋糕给她递了过去。

「这蛋糕我不要了，送给你吧。」

这女的满嘴酒气，眼圈发红，明显是哭过。

我赶紧摆手：「不行不行，这蛋糕太贵重了，我不能要。」

「一个破蛋糕有什么不能要的？赶紧拿走！」她边说边把蛋糕往我怀里推。

我一个劲儿往后退，也抓着蛋糕往她那边推。

「拿走。」

「不行。」

「快拿走。」

「我真的不能要。」

「别废话了行吗？」

「姐，你别难为我行吗？」

……

推搡之间，在我俩的相互作用力之下，蛋糕被推至空中，划出一道完美的抛物线，随后重重落地。

「啪」的一声。

正面朝下，里面奶油都摔糊了。

我的手保持着悬空的姿势，整个人僵硬地呆立在原地。

「好好的蛋糕，被你给弄坏了，说吧，怎么办？」女生瞬间翻脸。

我张嘴想解释，可「我我我」了半天，愣是没说出个理由来。

「你说怎么办吧。」我叹了口气。

刚说完，我察觉到不对劲。她刚才说了不想要蛋糕，准备把蛋糕给我，为什么摔坏了却要我赔？

演这么一出，难道是为了讹我？

也不对呀，能住这么高档的小区，显然不差钱，不至于为难我一个挣辛苦钱的外卖小哥吧。

「喂，你别发呆啊。这样吧，我看你长得还行，今天我生日，你陪我喝两杯。」

What？

2

我被她一把拽住衣领，拉进了屋里。

「哎哎，那个……这样不好吧，我就是一送外卖的，咱俩也不认识，而且我女朋友还等我回去呢。」

听我提到女朋友，她转过身，一脸怒色：「你们男人都一个德行，我不管，你要不喝酒，我就投诉你，让你赔我蛋糕，还有……」

她这番话说得我有些摸不着头脑，但是不管了，先顺着她吧，可别真给我投诉了。

「喝喝喝，我现在就喝。」

我走到桌前，拿起桌上的红酒，倒了满满一杯，一饮而尽。

这他妈算什么事儿，我一个送外卖的，怎么还得附带陪酒服务。

等会儿回去该怎么跟女朋友解释，会不会被一顿臭骂？

臭骂？我不由地苦笑。

我大概是想多了，估计她都懒得理我。

我今年刚大学毕业，跟女朋友一起来北京闯荡。原本信心满满，准备一展拳脚，可现实却狠狠地给了我一巴掌。投了无数简历，面一个黄一个。

看着卡里所剩无几的余额，再看看身边怨气满满的女友，我心一横，不管了，先活下去再说吧。

就这样，我放下大学生所谓的骄傲和脸面，脚踏电动车，送起了外卖。

头两个月，我拼命跑单，赚了两万块。

我自己是挺高兴的，可女友对我百般嫌弃，骂我没出息，说她都不好意思告诉同事我做什么工作，我让她觉得丢人。

最可气的是，有次她晚上下了班，从地铁站出来，我刚在附近送完外卖，想着载她一起回去，她一脸嫌弃地跟我拉开距离，说我身上一股臭汗味，让我离她远点，她要骑共享单车回去。

一想到这件事，我心里就特难受，也很自责，怪自己没能力，没钱，家境还一般。

3

满满一杯红酒很快被我喝光。

「五千一瓶的酒，你当白开水喝呢？」

刚进嗓子眼的红酒差点被我一口喷出来。

「五千？」

又是我半个月的工资，有钱人的世界真特么贵。

刚刚我一口喝掉一千块钱，要是换成现金给我该多好。

「没事，我又不收你钱，来，继续喝。」她又给我倒了一杯。

行吧，不喝白不喝，估计以后也没机会喝这么好的酒了。

我俩一人又喝了两杯，一瓶红酒很快便空了，接着她又从冰箱拿出几瓶我不认识的进口啤酒。

酒精的作用下，我俩都打开了话匣子。

女生叫万美琳，今天是她的生日，本来男朋友说好要陪她的，却临时放了她鸽子。只送过来一个破蛋糕，还有两瓶破红酒。现在微信不回，电话也不接。

小女生发脾气呢。怪不得她一个人喝闷酒，还要把蛋糕送给我。

我根本不关心她男友陪不陪她过生日的问题。

「你男朋友肯定很有钱吧？他是做什么的？」我问她。

万美琳说道：「开公司的，MCN 你知道吧，就那种网红公司。」

「知道知道，现在做网红可太赚钱了。我就是学编导的，平时也自己拍点视频，可能没这个才华吧，火不起来。我的梦想就是当个视频博主，可以广告接到手软的那种 ^」

喝着酒，我话渐渐多了起来，还跟万美琳讲了我跟女朋友最近闹别扭的事。

我不由感慨：「有钱真好，没钱就只能像我这样，每天辛辛苦苦送外卖，回家还要被女朋友嫌弃。」酒精上头，不知不觉我也开始 emo 了。

「送外卖怎么了，凭自己的劳动赚钱，又不丢人。」万美琳反过来安慰起了我。

唉，算了，不是一个世界的人，饱汉子不知饿汉子饥，人类的悲欢并不相通。

我端起酒瓶，把最后一口酒喝干净。

「今天蛋糕的事儿对不住啊，时间不早了，我得回去啦。」趁着自己还算清醒，起身准备离开。

我穿上外套走到门口，正准备开门，门却从外面被推开了。

一个身材高大的身影出现在我面前，这人穿着一身西装，戴着一副银框眼镜。

我俩四目相对，同时一愣。

卧槽，坏了！肯定是万美琳男朋友。

我的心一下子提到了嗓子眼，紧张得说不出话。

「那个……我我……」我的大脑瞬间宕机。

万美琳冲过来，一把抓住我的胳膊，娇滴滴地跟西装男说：「这是蓝蓝，就我上次跟你说过的那个姐妹，你还记得吗？」

姐妹？

万美琳暗暗掐了一把我的胳膊，意思是要我配合她。

西装男眼神中有些疑虑，但还是微微点头：「你好。」

万美琳上去挽住男友，撒娇道：「你不是说不回来了吗，给你打那么多电话也不接。我可不开心了，所以叫蓝蓝来陪我喝酒。」

「我这不一忙完就来找你了。」西装男宠溺地摸了摸她的头。

我实在受不了这尴尬的场面，刻意压着嗓子，扭捏地摆摆手：「好啦，那我就不打扰你们二人世界了，美琳，我先回去啦。」

西装男笑着说：「急着走干吗，再一起喝点。」

「不了不了，我男朋友还在家等我呢，都打好几个电话了。」我急中生智，编了个男友出来。

万美琳把我送到电梯口，冲我眨巴眼，使了个眼色。

电梯门缓缓合上，我才长舒了一口气。

4

骑上我的破电动车，冷风一吹，我一下子清醒了。

今天这事儿真够奇葩的，莫名其妙陪陌生异性喝了顿酒，还差点被人家男朋友误会。

晚上十一点，我回到合租房，女友躺床上玩手机，不知道在跟谁开黑打游戏。

她抬头白了我一眼，一句话没说，继续认真玩游戏：「等等我，先别上，打野来抓了。」

好吧，现在连架都懒得吵了。

我洗漱完，悄悄钻进被窝。

「一身酒味，别挨着我，沙发上睡去。」女友使劲踹了我一脚。

「哎呀，亲爱的，沙发上太冷了，也没被子啊。」我不想跟她吵架，主动服软解释道，「今天两个同事叫我喝酒，本来不想去，他们非要拉着我。」

女友冷哼一声:「成天跟一帮送外卖的称兄道弟，喝酒鬼混，我看你也就这点出息了，还大学生呢。」

一听这话，最近一段时间积在我心里的怒气再也压不住了。

我跳起来，指着她的鼻子大吼道：「你什么意思，送外卖怎么了？凭自己的劳动赚钱不丢人，而且你一个月也就六千块钱，凭什么看不起送外卖的？」

她没料到我反应激烈，先是愣了一下，很快就回过神来，恶狠狠地瞪着我。

「你行啊，有脾气了是吧，没本事还不让人说？你看看住的这破地方，口口声声说要给我想要的生活，就这？」

「行行行，你说得对，全都怪我行了吧！」

我憋得脸色通红，吵不过她，气呼呼地穿上衣服出了门。

买了一包兰州，我坐在小区门口，一根接一根地抽。

曾经的甜蜜画面一幕幕在脑子里闪现。晚上两个人一起在操场散步；一起吃食堂三楼的麻辣烫；坐在教室说悄悄话……

想着想着，我脑子里又突然冒出了万美琳跟她男朋友。

如果我像万美琳的男友那么有钱，女友对我应该像万美琳对她男友一样温柔可爱……

5

半夜两点，我偷偷溜回去，在沙发上凑合睡了几个小时。

第二天早上，我被一阵恼人的电话铃声吵醒。

我先往床上瞄了一眼，发现女朋友已经起床上班去了。

摸出手机一看，是个陌生号码，北京的。

「喂，你好，哪位？」

「是我，万美琳，昨晚你给我送过外卖，我还请你喝酒了。」

「哦哦，怎么了？有啥事？」

「兄弟，出大问题了！」

出大问题？我整个人瞬间清醒。

「出什么问题？你别吓人。」

「昨天我男朋友对你产生怀疑了，所以你还得帮个忙。」

「别搞我行不行，咱俩根本就不认识，实在不行，跟你男朋友说实话吧，我就是个送外卖的，被你拉着喝了两杯酒，什么事都没发生。」

万美琳急了，提高音量：「你动动脑子行不行，我莫名其妙拉着一个不认识的男人喝酒，你要是我男朋友，你会怎么想？」

「那你怨谁？昨晚还不是你非逼我喝酒的。我真没工夫跟你们折腾，等一下还得去送外卖，挣下个月的房租。挂了吧。」

我不想跟她有什么纠葛，准备挂断电话。

「你先别挂，等我说完，这个忙不会让你白帮的，1000 块怎么样？帮我演一场戏。」

听到这话，我心头一颤。

「不是钱不钱的问题，我不想掺和这件事。」

「1500，怎么样？」

「我都说了，不是……」

「2000，真不少了。」

资本的力量，不服不行。咱没必要跟钱过不去对吧。

「你具体说说吧。」

6

万美琳的计划是这样的，下周她准备要在家里办一个 Party，她和男朋友会邀请一帮朋友来玩。到时候我带上我「男朋友」参加聚会，当众秀秀恩爱，这样就能打消她男友对我的怀疑了。

听完他这个计划，我的心脏一紧。

「我特么去哪儿找个男朋友啊，再说了，我一钢铁直男，跟其他男生装情侣秀恩爱，让我死了算了。亏你想得出这么个馊主意，当我是电影学院毕业啊？」

「哎呀你放心，男朋友我都给你找好了，到时候你配合他就行，装作是普通情侣嘛，不难的。」

「说得轻巧。」

「你想想，两个小时就能赚 2000 块，多划算。」

万美琳这句话戳进了我心里。

我深深吸了一口气，好吧，在钞能力面前，我妥协了。

万美琳倒是信得过我，二话不说便给我支付宝转了 2000 块。

7

转眼就是四天后，去万美琳家聚会的日子。

晚上送完外卖，我回家洗了个澡，跟女朋友请假，说有两个高中同学来北京了，去聚一聚。

「你随便，我又管不着。」她捧着手机，头都没抬。

不知道她最近怎么了，对我特冷淡，我做什么都是一副无所谓的态度。

得找个机会好好谈谈才行。

先把今天的事情搞定再说吧。

骑着电动车到了万美琳家小区门口，我拨通了万美琳给我的号码。

是的，我得先跟今晚的「男朋友」接上头。

「你好。」对方说。

「你好你好，你是 Alan 吧，我是唐笠，今天咱俩是情……搭档。」

「我就在你身后呢，你转个头。」

我转过身，看到一个短发帅哥从一辆白色保时捷 718 上下来，冲我招了招手。

他走过来，我准备跟他握手，他却一把搂住我肩膀。

他个子比我高出半个头，搞得我特小鸟依人。

「走吧，别紧张，提前适应适应，」

我脸有些发烫，娇羞地点了点头。

「放心吧，我学表演的，进去后配合我就行。」

8

到了万美琳家。

Alan 先开口：「你好。」

万美琳笑道：「呦，蓝蓝，你男朋友好帅呀。」

考验演技的时候到了。

「那是，羡慕吧。」我搂着 Alan 的胳膊，一脸骄傲地说。

「哼，我男朋友也很帅的好吧。行啦行啦，别秀恩爱了，快进来，给你们介绍一下。」

走进屋里，万美琳男朋友坐在沙发上，面无表情地冲我点头示意。

房间里还有三个不认识的人，两女一男。万美琳装模做样地帮我们互相介绍了一番。

朋友聚会嘛，无非就是喝酒、聊天、玩游戏。

进门前，Alan 就跟我商量好了，玩游戏的时候我尽量多输，多被灌酒。然后，他作为「男朋友」自然要挺身而出替我挡酒，温柔地照顾我。

这样才能让大家深信不疑，相信我俩就是一对儿。

游戏开始后，一切都按照我们的计划进行。

无论是玩骰子还是猜纸牌，我都故意输。

喝了六七杯啤酒之后，Alan 开始帮我挡酒。

「他酒量不好，你们别欺负他了，来来来，我替他喝。」

有人起哄：「这可不行，你要替他喝的话，得两杯。」

「没问题，两杯就两杯。」

Alan 紧握着我的手，一脸宠溺地看着我，笑起来眼睛弯弯。

不愧是专业演员，这眼神，这演技，我服了。接下来，我借着酒劲儿拉着他们继续玩，Alan 帮我挡了一半的酒，还贴心地照顾我，喂我吃的。

我的余光一直在留意万美琳男朋友。

他喝得也挺开心，讲了不少网红圈的八卦。

突然，他说我跟我男朋友看起来很般配，问我俩在一起多久了？

我说：「我俩在一起大半年了。」

他莫名其妙地笑了一会儿，然后又问：「问个问题你别生气哈，你有交过女朋友吗？」

我脸色一僵，很奇怪，他为什么会突然问这个问题。

我摇头，说没有。

「没事，我就是随便问问。」

万美琳拍了一下男友后背，嗔怒道：「你说你这个人，干吗问人家这个！」

我跟 Alan 打了个哈哈，表示不在意。

晚上十一点多，聚会终于结束。

不出意外，我喝多了，头晕得厉害，只想赶紧睡觉。

从万美琳家出来时我还有意识，出来之后我就彻底断片了。

9

第二天早上我从宿醉中醒来，头疼得厉害。

强行睁开眼睛，发现自己躺在酒店的床上。看来 Alan 这人不错，没直接把我扔下不管。

出了酒店，我给万美琳打了个电话。

我问她：「怎么样，这下你男朋友不会再怀疑了吧？」

「昨晚你俩演得也太棒了，说真的，还挺般配的，要不你考虑考虑？」

「我说你差不多得了，我是有女朋友的人。反正这事儿彻底结了，以后咱就别再联系了，拜拜。」

不等她说话，我挂断了电话。

此时，单纯的我觉得以后不会跟万美琳再有纠葛，万万想不到，过不了几天，我就又摊上事儿了，摊上了更大的事儿！

10

回到家，不出所料，又跟女朋友大吵了一架。

惹得隔壁向房东投诉，说我俩吵得快把房顶掀了。

接下来，我俩进入了冷战模式。

一开始，我觉得过几天她气消了，我俩又能像往常一样和好，肯定不会闹到分手的地步。

我万万没想到，这次她真的准备跟我分手。

这天我下班回来，一进门，看到屋里空荡荡，东西少了一大半。

女友拉着最后一个行李箱，冷冷地丢给我一句话：「我搬走了，咱俩正式分手。」

我整个人呆住了，甚至连一句挽留的话都说不出口，喉咙像是被一只手紧紧扼住，喘不过气。

两分钟后，我才恢复意识，追了出去。

等我追到小区外面，却看到她上了一辆黑色的奔驰大 G。

四年，就这么结束了，她跟着有钱人跑了。

我掏出手机，想给她打电话，试图挽留。

犹豫了很久，我还是没有拨出电话，最后给她发了条微信：祝你幸福。

大 G 和电动车，如果是我，我也会选择大 G。

11

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

我哭了一晚上，第二天早上一照镜子，眼睛里面全是红血丝，双眼皮变成了大眼泡。

生活还得继续，只有让自己忙到脚不沾地，才能转移注意力，缓解一些痛苦。

浑浑噩噩过了几天，好几次我骑着电动车在路上，精神恍惚，差点被车撞到。

晚上回到屋子里，身体累到要散架，却根本睡不着，成宿成宿失眠。

真应了那句老话：福无双至，祸不单行。

我又出事儿了。

大家知道，每天中午，外卖订单都特别多，骑手路上稍微耽搁一下，就会超时。

所以路上很多外卖小哥骑得飞快，见缝插针，闯红灯的也不少。

出事儿那天中午，我手里压了好多单子，骑着电动车一路狂奔，在经过一个路口时，右转时我没怎么减速。

拐过弯，我一边骑着车，一边看手机上的订单信息。突然，车身猛地失控，我摔倒在路边，滚了两圈，好在除了膝盖擦破，没什么大碍。

我赶紧爬起来，回头看到一辆蓝色法拉利，心猛地凉了半截。

等车主下了车，我更是惊得说不出话。

万美琳男朋友！

「又见面了，你男朋友呢？怎么舍得让你这么辛苦送外卖。」他一下车就开始阴阳怪气。

我苦笑着，不知道该怎么接话。

「别在我面前装了，真以为演场戏，就能骗了我？」

好小子，明显是冲我来的。看来我早就被他盯上了，今天这场车祸，绝对不是巧合！

我突然想起来，那天在聚会的时候，他莫名其妙问我有没有交过女朋友。

看来我早就被他盯上，被他暗中调查了。

我跟万美琳都太单纯，太小看她男朋友了。

我告诉他：「有什么事，你去问你女朋友，我跟她根本不认识，那天的事情……」

西装男打断我：「你不用说这些，你现在最该担心的是要怎么赔钱。」

他指了指车身侧面一道特显眼的划痕。

我垂下头，欲哭无泪。

12

交警给我定了全责，4s 定损，维修费用竟然高达 8 万！

听到这个数字，当场我人就傻了。

这时候我也顾不上面子了，向对方求情。

「我就一外卖小哥，别说 8 万，我现在卡里连 8 千都没有。你看，能不能……？」

出乎意料，万美琳男友说：「能啊，我给你支一招，你明天来我家，问问我女朋友，如果她同意给你免掉这笔钱，咱俩就一笔勾销，怎么样？」

这家伙到底在搞什么鬼？葫芦里卖的什么药？

「真的假的？」

「不骗你，明天晚上九点，我等你。对了，你先给我写个欠条。」

13

北漂半年，钱没赚到，先是被女友分手，现在又欠下巨债。

我感觉自己是这个世界上最惨的人了，倒霉事儿全都被我摊上。

晚上我回到出租屋，买了瓶二锅头，把自己灌了个烂醉。

趁着酒劲，我给万美琳打了个电话。

「我现在被女朋友分手，欠下巨债，都是因为你。那天你要是把蛋糕收下，不拉着我喝酒，不威胁投诉我，哪会发生这些事情。

「你把我坑惨了知道不，你就是个扫把星！让我装 gay 去你家演戏，这什么馊主意，我倒了八辈子血霉，才会碰到你吧……」

我把这些天的不满都发泄了出来。

「对不起，我也不知道事情会变成这样，你现在怎么样？别做傻事。」

「傻事？废话，我就是个傻逼，所以才会做这些傻事。」

万美琳继续给我道歉，我懒得理会，把电话扔到一边，继续喝酒，直到彻底断片。

14

第二天，宿醉头痛了一整天。

晚上九点，我如约来到万美琳家。

无论如何，万美琳得帮我把这件事解决掉，她才是整件事的始作俑者，我只是个无辜被牵连的路人甲。

按下门铃，万美琳帮我开的门。

她神色复杂地看了我一眼：「进来坐吧。」

她男朋友坐在沙发上，依旧是一身西装，看似精英范儿十足，实则是个笑面虎。

我不想啰嗦，直奔主题，说：「万美琳，这件事因你而起，八万块对你来说肯定是小意思。」

万美琳面露难色，看了看她男朋友，再转过头对我说：「对不起，我有苦衷，没办法帮你。」

我一下子就火大了。

「什么叫没办法，你吃五千块的生日蛋糕，喝五千块的高档红酒，八万块钱对你来说算事儿吗？

「我算是看明白了，你们今天叫我过来，就是想羞辱我对吧？」

万美琳解释：「不是的，我没这个意思。」

她走到男朋友身边，撒娇道：「亲爱的，这件事是我不对，算了吧，别难为他了好不好。」

「我提前跟你说过了，我跟他之间你只能选一个。你帮他还钱，那咱俩分手；你不帮他，咱俩还能继续处下去。」

我算是听明白了，这小子是真阴啊。

以分手为要挟，不让万美琳帮我，顺带羞辱我一番。

为了我一个穷小子，万美琳怎么会放弃一个高富帅男友呢？

除非她是个傻子，脑子抽了。

看着万美琳纠结的样子，我说：「行了，你也别纠结了，我活该，我认栽行吧？惹不起你们，我总躲得起吧？」

「得饶人处且饶人，别难为他了行吗？要不这样，这半年你别给我打钱了，算我帮他还的。」万美琳跟她男友说。

她男友说道：「你真的舍得啊，半年可是 30 万，你确定？」

万美琳肯定地说：「我确定。」

「为了一个送外卖的，你贱不贱？你真把自己当成宝贝女友了？你又不是不知道，像你这样的女生，我身边多得是。要不想跟我了，你现在就可以滚。」

话说到这份上，我彻底弄明白了。

他每个月给万美琳一笔钱，供她花销，说难听点，万美琳就是被圈养在笼中的金丝雀。

万美琳被男友狠狠羞辱，气得手都在抖。

突然，她端起一杯水，猛地泼在男友脸上。

她男友也惊了，瞪大眼睛，手足无措，不敢相信万美琳会这么做。

「我告诉你，我也受够了。你以为我不知道你在外面养了多少情人吗？我过生日那天，你没早点回来陪我，还不是找其他女人去了？这些我都知道，只不过我睁一只眼闭一只眼，装傻罢了。」

西装男继续震惊。

「你决定了是吧，行，跟着臭送外卖的一起滚吧。」

「要滚也是你滚，这房子是我租的。」

万美琳突然霸气起来。

西装男眼神变得凶厉，气急败坏站起来，指着万美琳的鼻子：「你再说一遍？」

「我说你滚！」万美琳毫不退让。

西装男突然扬起手准备打万美琳，我在一旁早有准备，立马一个箭步冲过去，抓住他的胳膊，使劲一拧，再用力往后一推。

他没站稳，摔了个屁股蹲。

万美琳「噗嗤」笑出了声。

西装男自讨没趣，只好灰头土脸地离开了。

不过这家伙临走时还恶心了我一把。

「跟你女朋友分手，很伤心吧？不过你那女朋友，啧啧啧……很一般，我已经腻了，还给你吧，不用谢我。」

原来这件事也是他搞的鬼，这我确实没想到。

我跟万美琳相视一下，苦笑。

因为一块蛋糕，我跟女友分手，他跟男友分手。

好在，这件事总算是结束了。

15

我骑着电动车，后面载着万美琳，一起欣赏着北京的夜色。

本来我要一个人回家的，她非得跟着我，说反正今晚睡不着了，要去我家看看，让我请她喝酒。

解决了这件事，我俩的关系变得很微妙，不算是朋友，用战友来形容更贴切一些。

回到出租屋，我拿出两瓶牛栏山二锅头，问她：「大小姐，这个你喝得惯吗？」

「这有什么喝不惯的，开整呗，再来点花生米，今天开心，多喝点。」

就这样，一男一女，就着一盘油炸花生米、一包卫龙辣条、一包泡面，喝光了两瓶二锅头。

最后都醉了。

早上，我被电话铃声吵醒，迷迷糊糊一看，竟然是女友……不对，前女友打来的。

「喂，怎么了？」

「你在家吗？」

「在啊，有事吗？」

「对不起，跟你分手是我太冲动了，我现在就在门口，你给我开下门吧。」

我掐了自己一把，很疼，确认不是醉酒后的幻觉。

我开了门，她提着行李，站在门口。

她一把抱住我，小声抽泣着。

「你又喝酒了？以后少喝点，对身体不好。」

我拍了拍她的手：「这样不太好，咱俩都分手了。」

「你什么意思，我跟你好了四年，你不想要我了是吗？」

呵呵，是你主动跟我分的手，跟着有钱人跑了。现在被抛弃，又反过来找我，还希望我像以前那样无条件接纳你，包容你，这可能吗？

我正准备劝她离开，万美琳突然打着哈欠走过来，搂住我的腰。

「什么事啊，这是谁？」

前女友看到我被一个美女搂着，立马火大。

「我是谁？我是他女朋友，你又是谁？」

我摆摆手：「你说清楚，是前女友，咱俩已经分手，而且是你主动提出来的。」

「哦哦，前女友来求复合啊，你走吧，没戏了，我是他现女友。」

说完，万美琳把我拉到身后，用力把门关上。

「那个……你刚才说的是真的吗？」我搓着手，羞涩地说。

「什么？」

「你是我女朋友。」

「你想得美。」

16

「卧槽，昨天一晚上涨了十几万粉，播放量破千万了，我们火了！」

我把抖音数据截图发在了群里，激动得手都在抖。

Alan：啥也别说了，你俩赶紧拍续集，大家都等不及了。

美琳：拍！小唐快写剧本！

我：马上写！

为什么我们三个会凑到一起呢？

事情是这样的。

万美琳跟她男友分手后，三天两头拉着 Alan 和我，一起喝酒消愁。

Alan 说你俩这事儿比电视剧都抓马，干脆拍成视频吧，搞不好会火。

我跟万美琳同时眼睛一亮。

于是，我们仨一拍即合，说搞就搞。

Alan 出资，我跟万美琳做主演，我同时也负责剧本。

筹备了一个月，视频制作完成。

故事剧情从我给万美琳送外卖开始。

她那天过生日，因为被男朋友放了鸽子，心情阴郁，一个人喝着闷酒。然后阴差阳错，她拉着我喝了一顿酒。

在我准备离开的时候，她男朋友正巧回来，为了不让她男友怀疑，我装作她的「姐妹」。

自此，事情的发展变得不可控。

为了打消她男友对我的怀疑，万美琳找了个演员朋友，演我男朋友，去她家演了一出戏。

没想到这一切早被万美琳男友识破。

于是他对我展开报复，逼迫万美琳做出选择……

这是第一集故事的剧情。

万万没想到，视频发出去后，当天晚上就火了，播放量噌噌涨，一晚上就涨了十几万粉。

不过后面的剧情让我犯了难。

第一集是真实发生的，改编起来比较简单，我俩演起来也得心应手。

第二集的剧本也是现成的，我出车祸，撞了万美琳男友的车，然后万美琳为了帮我，跟她男友闹掰分手。

第三集剧情该怎么发展呢？

要不写两人甜甜的恋爱？毕竟现在年轻人就喜欢看这种。

我给美琳发了个微信：接下来的剧情走向，我打算走甜宠路线，你觉得怎么样？

美琳：！！！！？？？

美琳：怎么滴，你想在拍戏的时候占我便宜？

我：你别乱扣帽子啊，这不是得迎合读者口味嘛。

美琳：之前那集能火，因为是真实事件改编，现在瞎编的话，粉丝会买账？

我脑子一热，发了一句话：那咱就别瞎编了，继续真实事件改编。

美琳：什么意思？

我：就是字面意思啊。

美琳：哼！看不懂看不懂。

我心脏跳得很快，不知道下一句该怎么说了。

美琳：你明天当面来给我解释。

此时，我捧着手机，脸上笑开了花。



- 完 -

备案号:YX01gz61JMWZK7Wva

编辑于 2022-01-26 16:17 · 禁止转载
​
赞同 78
​
目录
12 评论

高级玩家攻略：今晚，谁是狼人？
阿笠
×
拖拽到此处
图片将完成下载

盗版店铺名单：白泽网络虚拟店、立新教育、圈圆小店