知乎盐选  漫漫追夫记
 www.zhihu.com
「漫漫追夫记」

高冷禁欲男作家×活泼舔狗女社畜

1

我的五菱宏光 mini 倒车时把旁边停着的一辆黑色小轿车给蹭了。

车标有点眼熟，盾牌上有只马，后备箱上有车的型号，一串英文。

保时捷帕拉梅拉，万万没想到我是通过这种方式认识这车的。

我坐在驾驶座上颤颤巍巍的在知乎上搜索着【保时捷帕拉梅拉维修报价表】，幸好只是车门被剐蹭了两条划痕，要是别的地方，那我现在应该已经在跑路了。

我深吸两口大气，拨出了车挡风玻璃里留着的联系电话。

「喂，你好，请问是 jc111 的车主吗？」

「对，请问有什么事？」清冷的男神音还真是有点悦耳。

「不好意思，我刚才在地下车库倒车，不小心把您车的车门给蹭了，方便的话，您现在来看下吧。」

「……知道了。」

打死我也没想到，这车的主人居然是我要了两次电话都没要到的高冷男神傅靳辞，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，这车蹭的值了！

2

是这样，几天前我和我闺蜜大琳子还有她老公陆泽在我新家附近的网红串串吧吃饭，隔壁桌坐着一个我的天菜。

长相清冷高级，气质绝佳，简直就是我爱看的那种言情小说里清冷禁欲的大男主啊。

几杯黄汤下肚，在大琳子的怂恿下我走到他那桌去开口要了电话。

「帅哥你好，注意你很久了，可以留个联系方式认识一下吗？」我摆出了一个尽量甜美的笑容，夹着嗓子说到。

「不好意思，我没有和陌生人留联系方式的习惯。」帅哥一秒钟都没带犹豫的就冷着脸拒绝了我。

留下我一个人尴尬在原地。

他旁边的两个男性友人见状打着圆场说到「姑娘，别介意，他就是这样的人，多有得罪我们替他给你道个歉。」

「没……没关系。」我捂着脸转身跑开了。

结果第二天，我和那帅哥又在我家小区电梯里偶遇了。

「帅哥，好巧啊，又遇到了，原来我们是邻居啊，真是有缘分。」我舔着脸跟他打着招呼，顺便按下了 25 层的电梯。

他一手提着个笔记本电脑一手插在外套口袋里，耳朵上戴了副蓝牙耳机，一副生人勿进的模样，既没按电梯也没搭理我。

「俗话说，一回生二回熟，这次我俩算熟人了，可以留个电话了吗？」我依旧不死心。

他依旧无视我，25 楼到了，电梯门一开，他直接先我一步踏了出去转身进了我家隔壁。

「靠！我就不信我要不到你的电话」我低声嘟囔了一句。

回到家里，我拿出手机在小区业主群几百号人里一个一个的找，皇天不负苦心人，「5 栋 2501 傅靳辞」终于被我找到了。

原来他叫傅靳辞啊，名字和人一样帅呢。

我从群里添加了几次好友都没有通过，这男的，还真是铜墙铁壁严防死守啊。

3

结果，没想到我是这么知道男神电话的。

傅靳辞双手抱胸站在车前，剑眉轻轻皱了皱「公了私了？」

「不好意思啊，我真的不是故意的，你看你这车在车库里停着，找交警估计也不会出警还得再找警察，也麻烦，咱们要不还是私了吧。」

「叫你的保险公司出险吧。」他懒得跟我废话一句。

「我的车只有交强险，你看，就轻微剐蹭，你这车门找个修理铺重新喷下漆应该就没事了。一千块钱应该就够了吧？」要是普通的车两三百就够了，我看在他的面子上还多说了些呢。

「我这车漆是定制的，必须在 4s 店修。」

我一听到定制这俩字，瞬间头就大了，什么东西但凡跟定制这俩字扯到一起就一定便宜不了。

「那得要多少钱啊？」拜托拜托千万不要狮子大开口。

「我明天先去 4s 店里问下，报价单出来了我再给你说。」

「哦哦，好的，那……为了方便赔偿，我们加个微信吧？我扫你就行。」我不给他拒绝的机会，掏出手机等着他。

沉默片刻，他也就没拒绝。

「惊叹号」帅哥的微信名果然跟他本人一样独特呢。

我躺在床上视奸着他的朋友圈，除了寥寥几条关于文学作品的转载和几首分享的音乐就没其他什么能了解到的有用信息了。

不过没有秀恩爱的情侣合照或是什么暧昧的关于恋爱的文字，基本能确定帅哥大概率是单身。

很好。

我开心的抱着手机兴奋不已，给他修改了一个「一定要睡到」的备注。

第二天，傅靳辞把维修报价单拍照发给了我。

「喷漆 5000 元，面板凹陷修复 1000 元，工费 1000 元。总计 7000 元。」

7000 块能拿到男神的微信号，也算值了！

为了能创造更多的接触机会，我灵机一动跟傅靳辞发信息说

「帅哥，这个费用我已经看过了，没什么问题，你直接修理吧。」

「好」

「不过是这样的，我最近手头有点紧，你看我刚搬了新家交完一年的房租，车子也在还贷款，你能不能通融通融，修理费我分期给你？」

「……」

「不会分很多次的，我先给你转 2000，剩下的分两个月还清可以吗？我可以打欠条！而且我就住你隔壁你也不用担心我跑路。都是邻居，相互理解一下吧。」

「行吧」寥寥两个字我都感受得到他的勉强。

「谢谢帅哥！好人一生平安！」

4

我从楼下水果店买了一件特价的砂糖橘，搬着小箱子来到了 2501 的门口敲了敲。

门开了，傅靳辞穿着一身黑色居家服堵在门口，并没有让我进去的打算。

「有什么事？」语气依旧冷冷淡淡。

「帅哥你看，我刚搬过来也没准备什么礼物，买了点水果给你，以后都是邻居，相互多帮衬帮衬。」

他撇了一眼我手里的砂糖橘。

「我吃橘子过敏。」

「啊？那没事，我家里还有苹果，等下给你拿点。」

「苹果也过敏。」

「香蕉呢？香蕉我家里也有。」

「也过敏。」

……

「那请问你吃什么不过敏，我等下给你送点，这橘子还挺重的，你先让我进来坐坐吧？」

他听了这话还算有点人性的接过了我手里的橘子，转身进了家里，我也一跐溜赶紧从门缝里钻了进来，生怕他回身用脚直接把门带上。

「家里没有女士拖鞋，你穿这个吧。」他从鞋柜里拿了一双男士真皮拖鞋给我，妈耶，我还是第一次穿真皮的拖鞋，这玩意应该不便宜吧。

而且没有女士拖鞋不就意味着没有女生来吗？我更加确定他现在是单身了。

我东张西望的打量着，他家是两梯四户里的大户型，南北通透的三室两卫，现代简约风格的装修，灰色的色调，整个房间显得冰冷而整洁，没有什么生活气息。

「帅哥，你家真大，这房子你是买的还是租的？」我没话找话说。

「我叫傅靳辞。」他大概是听着我不停的叫帅哥有点不适，而不是真的在跟我自我介绍。

「我叫路漫漫」我赶紧自我介绍到。

「我先接个电话，你自己坐一下。」他电话响了，说完转身就进了卧室去接电话。

我站在客厅和餐厅这边闲逛，餐厅的长桌上放了一台笔记本电脑和一堆散落的文件，出于好奇，我走进看了看，那堆文件像是什么剧本或者小说之类的。

茶几上放了两本小说，我闲来无事随意翻了翻，好像是什么探案类型的，没什么兴趣，不是我喜欢看的。

卧室门没关，我隐隐约约听到他在说什么「签约」什么「版权」之类的话。

没一会，他从卧室里出来了。

依旧没打算招呼我，连杯水都没给我倒，就坐到了电脑前噼里啪啦的打起字来。

「你是作家？」我凭刚才获得的那些信息猜测到。

「算是吧。」

「哇，我还是第一次见到活的作家！」其实我印象里的作家，都是那种一贫如洗的读书人，没想到现在的作家不仅这么年轻帅气而且还都这么有钱的，居然可以开的起保时捷。

「……」

「我的意思是说，我印象里的作家都是像鲁迅、老舍那种。」

「……」他依旧不理我。

「这个小说是你写的吗？」我拿起茶几上的小说问到。

「嗯。」

「我可以拿回家看看吗？」

「随你。」

我见他还在低头打字也就不好再打扰，毕竟虽然我脸皮厚，但是我还算有眼色。

「那我就不打扰你了，你先忙吧。」我拿着小说转身从他们家出来了。

5

「大琳子，我刚到隔壁帅哥家去玩了会。有新进展哦，他应该是单身，家里连双女士拖鞋都没有。」

「哈哈，是吗，恭喜你啊，离睡到他又进了一步。」

「还有哦，他好像是个作家。作家诶，想想就挺厉害的。你看，我从他家拿了本他写的小说，不过有点高深，我没怎么看懂。」我拍了张小说封面给大琳子发过去。

「！！！」

「！！！」

「！！！」

接着我就收到了一堆的感叹号和大琳子闪过来的语音电话。

「漫漫！我给你说，你可算是捡到宝了！你知道他是谁吗？」

「是谁？」

「惊叹号啊！他就是惊叹号！咱们国内特有名的悬疑小说作家！陆泽的偶像！快快快，你这必须得帮陆泽要个签名去！」

「悬疑小说咱也没看过啊，我看的都是些霸道总裁之类的言情，你又不是不知道。他很火吗？」

「请你把吗字去掉！简直火爆了好吗？八月份那会草莓台播的那个探案的电视剧你看了没？就那个流量小生演的，火出圈了的那个。」

「我看了啊，冲着男主颜值看的。」

「那电视剧的原著就是惊叹号写的啊！他还是编剧。你说他火不火，姐妹你必须把他拿下，我给你说，拿下他，我也能跟着你发达。所谓一人得道鸡犬升天。啊不对，反正就是这么个道理。总之这么厉害的大佬，你一定要把他拿下！」

之后我在网上搜了一下他的信息，不愧是我看上的男人，就是这么的优秀。

6

今天是周末，我起了个大早烤了一些曲奇饼干和小蛋糕拿着两本傅靳辞写的小说厚着脸皮来敲他家门。

他穿着黑白格子睡衣睡眼惺忪的撑着门框，眼眶下淡淡的青紫色在近乎苍白的皮肤上更加明显。

「嗨，早上好，我做了些小点心给你，都是刚烤的，我尝过了，很好吃的。」我端着盘子送到他面前。

点心还未冷却，黄油的香气弥散开来，空气里都是甜甜的味道。

可能是还没清醒，他大脑显然还在启动，所以没拒绝我，打开门从鞋柜拿了双男士拖鞋放在了我脚边。

我把手里的盘子递给了他，换上拖鞋轻车熟路的走了进来。

都快十一点了，他还在睡觉，应该是昨晚熬夜写小说了，不是说夜晚灵感都会特别多嘛。

「你还没吃早饭吧，点心还是热的，你趁热吃点？」

「嗯。」他点点头转身进厨房，一会的功夫，咖啡的香气就飘散了出来。「喝咖啡么？」他问道。

「好啊。」

于是我和他并排坐在沙发上，我喝着他做的咖啡，他吃着我做的点心，气氛有点美妙，我有点飘飘然。

傅靳辞吃东西的样子很斯文，一口一口细嚼慢咽，看他吃东西似乎是种享受。

他胃口似乎不怎么好，吃了一小块蛋糕，喝了几口咖啡也就吃好了。

「怎么样，好吃吗？」我殷切的想得到他的赞许。

「有点甜。」他收了盘子往厨房放。

……

「那我下次注意少放点糖。」

「嗯。」

「啊对了，还有个事，我有个朋友，是你的书迷，知道我们是邻居非让我来要个签名，要不，辛苦你给我签一个？」我拿出那两本书来。

见他没吭声，转身进了房间。

什么情况？不想签？

「傅大作家！你就帮我签一个嘛，下次我多做点好吃的送你，行不行？」我夹着嗓子对着他房间的方向撒着娇。

「你数夹子的？」结果他是去拿钢笔了。「你朋友叫什么名字？」他接过我手里的书问到。

哦哦，原来还可以给签传说中的「to 签」啊。

「陆泽。大陆的陆，润泽的泽。」

他下笔的姿势顿了顿，毫不经意的问了一句「男朋友？」

「不是不是不是！我闺蜜她老公。」

「哦。」他没再说什么，不仅帮我签了名还写了两句话，我受宠若惊这下好跟大琳子交差了。

「我能问你两个问题吗？」我抱着那两本书在临出门之前鼓起了勇气问道。

「问。」

「你有女朋友吗？」

「……」

「有吗？」

「你问这干嘛？」

「你先回答我的问题，我再回答你的。」

「……没有。」

「那我可以追你吗？」哦哦哦！中午说出来了！路漫漫好样的！勇敢漫漫不怕困难！终于说出来了。

「……随你。」他说完转身进了卧室。

yes！没拒绝就成功了一半！万岁！

7

俗话说得好，女追男隔层纱。

俗话说得好，要想征服一个男人，首先要征服他的胃。

俗话说得好，只要功夫深，铁杵磨成针。

俗话说得好……

这一个多月，不管傅靳辞他吃没吃饭，想不想吃饭，我都死乞白赖坚持不懈的变着花样的给他做好吃的送去他家。

有时候是鸡汤，有时候是饺子，有时候是点心，有时候是清粥小菜。

刚开始他还有些拒绝，甚至觉得我有时候在打扰他写东西，时间久了，他甚至为了省事儿还会帮我留门，虽然他依旧话很少不怎么搭理我，不过没关系，时间久了他就彻底离不开我了，那我大功告成就指日可待咯，我在心里打着我的小算盘。

今天发了工资，我给傅靳辞转了 2500 过去。

我「叮！您的修理费已到账！请注意查收！」

傅靳辞「收到」

他收了钱没多说什么。

我「为了庆祝您的修理费还有一个月即将完全到账，小的邀请您赏光共进晚餐可否？」

傅靳辞「存着点钱早点把账还了比什么都强。」

……我这都是为了谁！？为了谁？！你个没良心的臭直男！气死我了！

我「……下个月发工资了会尽快还清的。(-ι_-)」

隔了十分钟。

傅靳辞「吃什么？」

我「看你喜欢吃什么，小的我吃什么都行。(-^〇^-)」

傅靳辞「日料？」

我「好的呢，我下班了就回去，你乖乖在家等我哦。」

傅靳辞「不用回家了，我正好在外面办事，等下去你公司接你。」

我「好的呢，开车注意安全！比心(˘³˘)♡」

傅靳辞「……」

我以为吃日料是去吃什么回转寿司之类的。

谁知道傅靳辞带我来了一家正正经经的高级日料店，还是没有菜单主厨做什么你吃什么的那种。

1480 一位的价格让我倒抽一口冷气。

「哥，这将会是我这个月最后一顿饭。」

「？」

「2900 吃顿饭，你还要不要我给你还车的修理费了？要不，你把我卖了吧？看值不值饭钱。」

「我请，你放心吃吧。」

「早说嘛你，吓死人家了，一会少吃两口你得负责，讨厌。」

结果这饭吃到甜点都上来了我都没吃饱，硬是舔着脸让人家主厨又给我做了个炒饭。

又贵又没吃出个名堂，说实话我也不好意思啊，但感觉这么贵的饭都没吃饱确实有点亏。

出来之后，傅靳辞在附近的蛋糕店又打包了两个小蛋糕给我。

车上。

「我是不是给你丢脸了？」我小心翼翼的询问。

「下次还是吃火锅川菜吧。」

「下次？还有下次吗？」我内心里有点小雀跃。

「嗯。」他发动了车没再多说什么。

8

公司在做季度总结，我加班加的一个头两个大，报表一堆一堆的填。

疲惫不堪的开车回了地库之后看了眼手机，已经快十点了，我好像连晚饭都还没吃。

上了电梯按了 25 楼，电梯合上门缓缓上升，突然在 16 楼的时候电梯轻轻晃了一下，之后我感觉电梯的缆绳像有什么东西隔着一样，每上升一层就会轻微的晃动一下。

我慌的一批双手紧紧抓住电梯里的扶手，蹲在地上尽量把重心放低，后背贴在电梯墙上一动不敢动。

结果就这么又爬升了几层之后，电梯突然卡在了 24 楼和 25 楼之间，上不上下不下的还滴滴乱响。

我脑子里乱成一团，慌乱中按响了电梯里的紧急按钮，可是怎么也没有人接听。怎么办啊怎么办，我坐在电梯里慌的一批。

本来我是没有什么密闭空间恐惧症的，但就这么自己待在电梯里，恐惧之感油然而生，心越来越慌，气越来越短。

心里设想着最坏的打算，万一缆绳突然断了，我从 24 楼下去那是必死无疑啊！老天爷你不能这么对我！都说本命年有坎儿，你这个坎给我弄的有点太大了！我连男朋友都还没有呢！你不能就让我这么不明不白的死在这啊！

老天爷啊老天爷，你要是让我活着出去我今后一定孝敬父母尊重长辈爱护环境拾金不昧主动扶老人过马路做积极向上的好青年！

现在真是度秒如年啊，我感觉我已经被困在里面一个世纪了，结果才过去了五分钟而已，电梯的叫声终于停止了，我按了几次开门键，电梯还是没有反应。

没有了电梯催命似的叫声，我感觉稍微没刚才那么慌乱了，脑子里第一个想到的人就是傅靳辞，他现在或许是唯一一个可以帮到我的人了。

我拨通了他的电话，没响两声就接通了。

「喂，傅靳辞，我被困在西边的电梯里了，你能找人帮我开下门吗？」开口后我才知道，我的声音抖得像开了震动模式。

「好，我现在就下去，电梯里的紧急按钮你按了吗？「

「按了，没有人接。」

「别害怕，我去找人，你别挂电话。」

「好。」

接着我听到他关门的声音和急匆匆往外跑的声音，感觉也就一会会的功夫，就听到电话那头傅靳辞气喘吁吁的跟人在沟通说有人被困在电梯里了。

「物业来了，我们马上就到，你怎么样？」他的声音带着明显的焦急。

不知怎么的，我听到了却有一种说不出的安心。

「我还好，就是感觉有点喘不上气。」

「电梯里都有通风口，你保持正常呼吸就行，这都是心理作用。」

「好的。」

电梯门被从外面强行打开了，我卡在了 24 楼和 25 中间。

傅靳辞蹲在地上伸出手，试图拉我上来。他的手纤长有力，却冰凉无比，我被救出来之后站在原地呼吸着久违了的新鲜空气。

物业那边理亏，没有及时收到警报通知，一个劲的给我道歉，我却一个字也没有听进去。

十二月底的南方，夜里寒凉，外面还刮着小风，电梯间没有暖气还开着窗户，基本和室外一个温度。我才注意到傅靳辞身上穿着的是那套单薄的家居服，脚上穿的还是拖鞋，看的出他出来的是有多匆忙。

在自己遇到危险时，有人愿意放下手中的一切事物赶来救你，那你对这个人一定很重要吧？

不知是荷尔蒙作祟还是劫后余生带来的欣喜，我没控制住自己，扑上去抱住了他。

他的身体和他的手一样，带着凉气，身材纤薄歆长有一种支离破碎的美感。身上带着淡淡的香气，让我没忍住多闻了两下。

可能是被我突如其来的拥抱吓到了，傅靳辞人微微怔了一下，僵硬的不知所措。

「我以后都不敢坐电梯了。」我在他怀里撒娇道。

「没事了，已经出来了。」

他僵着手生疏的轻轻拍了拍我的后背，那种不熟练就好像从未与人有过亲密接触一般，机械而僵硬。

回到家之后，回味着那个拥抱，有点后悔自己当时太过冲动，诶早知道今天洗个头了，头发有点油，味道不是很好。

9

眼看着明天又要发工资了，我满心欢喜的给傅靳辞发信息说。

「债主，明天我就要发工资啦。为了庆祝我负债即将清零，明天可否赏脸共进晚餐？」

「嗯，地方你来定。」

「好的，小的明天给你答复哦。」

第二天我特意起来洗了个头，还拿出我十级手残的技术撸了个全妆，喷上香香去上了班。

单位里「哟，小路，今天要去约会啊？打扮这么漂亮。」同事大姐问到。

我娇羞的点了点头。

上午开会，老板安排我明天去 b 市出差，大概一周左右，为新项目做前瞻调研。

一想到要一周见不到傅靳辞还有点小难过呢。

不过俗话说小别胜新婚，说不定这次出差回来我俩感情能有质的飞跃呢。

我跟同事咨询，订了一家最近很火的餐厅，工资早上也到了帐，我给傅靳辞转了 2500，顺便发了消息。

「叮咚，尾款已到账，请接收。餐厅订好了哦，地址我发你，下班了直接过去。」

结果一直到午饭时间他都没有给我回信，可能或许大概他还在睡觉？？

下午为了第二天要出差，我和几个同事一直在准备资料，忙来忙去，妆都脱了，眼看着要下班了，我赶紧去卫生间又补了一次妆。

补完妆回到工位上坐等下班。

结果就在这时收到了傅靳辞的短信。

「不好意思，突然有事，晚上不能赴约了，抱歉。」

……

我期待了一天的好心情，就在这一刻破灭了。

应该是真的有很重要的事吧，我一面替他找着借口，一面假装大度的回着信息说。

「好的，没关系，那下次再约。」

「下次我提前安排好，抱歉。」

「没关系的，那就等我出差回来吧，我明天要去 b 市出差了。」

「去几天？」

「一个星期左右？」

「行，那回来见。」

我没再回话，这是我和他之间第一次由我结束的对话。

被鸽了心情确实不美丽，但那餐厅挺还挺难订的，不去有点浪费，于是我临时把大琳子约了出来。

10

被傅靳辞放鸽子的事儿真挺影响我的心情，我在大琳子面前把这段时间追他的事一吐为快。

「姐们儿，我看你行不行啊？追了两个月了吧？这还没成呢？」

「哎，我也不知道，一直都是我在主动，想想也有点累。」

「不都说女追男隔层纱吗？这高岭之花真就这么难采？」

「全程都是我在厚脸皮死乞白赖的黏着他，我也不知道他到底是被我弄的无奈了还是妥协了的，反正看着关系比之前近了吧，但我不主动找他，他又从来不主动找我。」

「依我看啊，你何必在一棵树上吊死，三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人遍地都是。我给你说，陆泽单位新来了个小伙，人就挺帅，还单身，要不改天我帮你们撮合撮合？」

「打住吧打住，脚踏两条船的事我干不来。」

「那行，等你哪天想开了你跟我说。」

和大琳子发泄吐槽完心情好多了。

我回到家特意在隔壁门口停留了一会，门上的猫眼里没有灯光，家里也没有一点声响，不知道傅靳辞这会还在忙什么。

来到 b 市出差做前瞻调研的事进行的还挺顺利，今天下午结束的早，我还有时间去街上逛逛。

这边有条商业街还挺出名的，全是卖的年轻人喜欢的东西和牌子。

一家卖手办和玩具的店里面年轻人格外的多，我跟着在里面转了转，里面那种汽车乐高看起来特别的酷，想到我在傅靳辞的家里也看到了不少飞机汽车的模型，男生应该对这种东西都没什么抵抗力吧，虽然对于他那天放我鸽子的事还是有点耿耿于怀，但还是没忍住给他买了一套。

没想到这么个东西也要一千多块，付完钱肉有点疼。

虽然是给傅靳辞买了礼物，但这两天我俩都没有联系。

我和他之间，一直都是我主动。而出差这两天，我大概还是在生闷气，没有跟他发过一条信息，本想着他主动来联系一下我，结果属实是我想多了。

我们的聊天记录依旧停留在我出差的前一天。

以前的我也没这么小心眼儿吧？大琳子鸽了那么多次临时跑去跟陆泽约会我都没生过气，怎么换到傅靳辞身上我就这么斤斤计较患得患失的，这难道就是所谓的关心则乱？

我本着就算情场不顺也不能把情绪带到职场中的心态努力工作，忙起来了就不会想傅靳辞的事。

幸好调研的工作还比较顺利。本来预计一周的出差工作提前两天完成了，上午的工作结束，我和同事决定回家好好过个周末，就临时订了当天的高铁票。

这一天过的匆匆忙忙的，下午三点收了行李往高铁站赶，两个半小时的高铁到了 a 市又拖着行李箱打车回家。

坐上车的时候看了一眼已经七点了。

一路风尘仆仆的拖着行李箱走到了电梯口。

「等一下！」

电梯门在即将合上的瞬间又缓缓打开了。

我进了电梯赶忙说了声谢谢。

是一位气质很好的女生帮我按开的门，她脚上穿着拖鞋身上穿着棉睡袍，应该是下楼倒垃圾之类的，微笑着冲我点了点头。

25 楼到了，她先我一步下了电梯，就在我拖着箱子往家门口走的时候，她站在我隔壁的门前开锁进门关门，一气呵成。

？？？

我没走错吧？站在门口又看了看门牌，确定是 25 楼没错。

这女生怎么会去傅靳辞的家，而且还是开门进去的。

11

所以那个女生是傅靳辞的什么人？怎么会有他家的钥匙？

越想心里越乱，只带着一肚子的疑问给大琳子打电话，最近她俨然已经成了我的情感导师。

「大琳子，我刚出差回来，看到一个女生开门进了傅靳辞的家。」

「你先跟我说说那女生长啥样？年轻吗？漂亮吗？」

「挺好看的，气质很好，然后看起来可能比我大点。」

「那不能是你出差这么几天傅靳辞就火速找了个女朋友吧？」

「你别吓我啊！那他也太快了！」

「那会不会是他姐姐妹妹什么的？」

「应该也不会吧，我记得他跟我说过他好像是独生子，亲戚家里也都是男孩。」

「那就只有一种可能了。」

「？」

「那女生就是他远赴国外留学的白月光，回国之后电光火石两人一拍即合重修旧好。」

「……「

「小说里可都是这么写的啊……」

「你这么一说，我心里更没底了，本来出差前约好的吃饭也是他当天下午突然有事不来了的。」

「那该不会那天就是去接那个女生的吧？你出差这几天你们俩有联系吗？」

「没有……」

「这么几天一直都没联系？」

「平时都是我主动的，我出差这几天没主动联系他，他也就没联系我……」

「漫漫，以女人的第六感告诉我，他八成是把你当备胎了，看他这情况，肯定是正主回来了不敢联系你了。幸好你还没和他有什么实质性的进展，及时止损吧。」

「我……」

「诶……本以为是朵高岭之花，幸好你还没摘下来，不然之后更加有你伤心难过的。没事儿，过两天我就让陆泽把他那个小同事叫出来跟你认识一下。」

「我先冷静冷静再说吧。」

就这么的，我挂了电话昏昏沉沉的睡了一觉。

其实我是有些逃避的心态在的，都已经是这个情况了，我心里却还在帮傅靳辞找着借口，总觉得他应该不是这样的人。

只是他欠我一个解释罢了，可想想我们之间的关系，他总是那么的被动，一直追着他不放的人是我，他又有什么必要需要跟我解释呢？

周六，我在家干了一天的活，把所有出差时囤的脏衣服洗了，把家里里里外外收拾了一遍，提着大袋垃圾进电梯的时候，又遇到了住在傅靳辞家的那个女生。

她冲我笑了笑，但此时我心里却略有些尴尬，避开她的眼神冲她点了点头。

她电话响了两声，接了起来。

「喂，阿辞，我下楼去散散步。

嗯，好，我自己会注意的。

一会买点水果，你想吃什么？

砂糖橘？

好的，还有别的吗？

嗯好的，我稍微活动一会就回去。」

她叫他阿辞……那么亲昵的称呼我从来都没有这样叫过。

原来他砂糖橘不过敏啊，那他当时可能讨厌的不是砂糖橘，而是我吧……

电话里的他听起来对这个女生特别的关心，而他对我，总感觉多一个字都懒得说……

好吧，原来小丑竟然是我自己。

原来之前的一切不过是我自己脑海里编排出的一出独角戏罢了，他有喜欢的人了，但不是我，只是出于礼貌一直对死缠烂打的我不好拒绝的太过残忍罢了。

现在他喜欢的人回来了，我就自然沦为了角落里不知名的某某。

电梯到了一楼，我提着垃圾袋呆呆的站了半天，电梯门合起来又打开，其他的人进来了，我才反应过来走了出来。

12

我以泪洗面了两天，上班也丝毫不在状态，就这么稀里糊涂浑浑噩噩的混到了周四，大琳子见我状态实在是太萎靡不振了叫我周五跟她出去吃个饭玩一玩放松一下。

周五早上我无精打采的按开电梯，结果那个害我身心俱疲的罪魁祸首傅靳辞就那么堂而皇之的站在里面。

十多天没见他还是那么帅，清瘦冷峻的面庞大概因为爱情的滋润看起来神采奕奕。

我本想退出电梯的，但转念一想，也大可不必做的如此的明显。低头进了电梯，按了负一层，默默站在了角落里。

「什么时候回来的？」电梯里只有我们两个人，他必然是在跟我说话。

「上周六。」我回答了他的话，多一个字都没说。

「回来了怎么没说一声？」他的语气不知怎么的竟然掺杂了一股难以名状的委屈。

「嗯……我……」我在想着要不要问一下那个女生的事，电梯门忽而开了，16 层上来了一对带着孩子的夫妻。

见状我也就没好多问。

「晚上一起吃饭？」

第一次，他主动的约我，但确是在现在这种我有点想逃避他的情况下。

「晚上我和大琳子约好了……」要是换做之前，我肯定会先斩后奏答应了他再去鸽大琳子，但现在，我实在不知要以什么心情和身份再去面对傅靳辞。

他欲言又止，我却躲避他的眼神不想做更多的交流，最后碍于电梯里又上来了几个人，我们就这么一言不发的各自离开了电梯。

地库里，傅靳辞坐进了他的帕拉梅拉里没有着急启动，低着头看着手机脸上没有什么表情，我匆匆上了我的小破车一脚油门赶紧扬长而去。

我怕今天心情不好会喝酒，所以下了班，把车开回了小区又打车去了餐厅。

本想着是跟大琳子两个人的约会，结果她不仅带了陆泽这个电灯泡，还来了一个陌生的男生，应该就是她之前提过几次的陆泽那个挺帅的新同事。

我看了看那男生，给大琳子递了一个「这是什么情况？」的眼神。

大琳子笑呵呵的拉着我坐下说「来来，漫漫快来坐。」

「我带同事来跟你们蹭个饭，不介意吧？」陆泽也跟着大琳子笑呵呵的说到。

「没事……」伸手不打笑脸人，我还能说什么呢？

「那啥，咱们都是同龄人也别太拘谨，漫漫这是我同事单宇，这是我老婆的好闺蜜，路漫漫。」

「你好，路小姐。」单宇礼貌的对我笑了笑。

「你好。」

我知道大琳子和陆泽的心思，但我现在根本没办法这么快的从一段感情里抽离出去马上投入到下一段感情里，要是这么无缝衔接，那我和渣女有什么区别呢。

一顿饭吃的别别扭扭，本想和大琳子聊些心事也没聊成。

吃完饭，大琳子安排单宇送我回家。

单宇开的是辆越野车，底盘挺高，我穿着窄身裙上下略微有点不方便。

车内，我实在不知道要不要跟他聊天，只能低着头刷着朋友圈。幸好单宇是个懂分寸的人，他大概也感受的到我心情不是很好，并没有跟我没话找话说。

送我到了我家地库，他还特绅士的下了车来帮我开了副驾驶的车门用胳膊稍稍扶了我一下好让我从车里顺利下来。

「谢谢你送我回来，路上慢点，注意安全。」我跟单宇站在车前客气到。

「好的，今天看你心情不是太好，我和陆泽来蹭饭是不是有些打扰你们的姐妹聚会了？要不这样吧，下次等你心情好了，我再请回来，不然总觉得有点抱歉。」单宇客气道。

「没关系的不用这么客气，再说也不是你们的问题。」

「真不是客气，那就下次等你心情好些了再说，到时候我让陆泽联系你。」

「好……挺晚的了，你快回去吧。」

「那下次见，再见。」

和单宇道了别，我走到电梯间按开了电梯，就在电梯门要合上的一瞬间，一只苍白又修长的大手伸了进来，紧接着，电梯门开了，是傅靳辞。

他冷着脸进了电梯，周围的气压低的可怕。

我不敢、也不想跟他搭话，就这么沉默着，直到电梯在 25 楼停了下来。

门一开我便逃跑似得往外钻。

只可惜，刚出了电梯没两步，便被身后的人赶了上来一把拉住了我的手腕。

「？」我一脸疑问的看着气冲冲的傅靳辞，不知道他到底想干什么。

「路漫漫，你等一下。」他压着火气低声说道。

「你要干什么？」我挣了一下被他捉着的手腕，没挣脱出来。

「你就没什么话想对我说的？」

「没有，你先松开我。」

「嘴上说要追我，却背着我去跟其他男生约会，你就是这样追人的？」

听到这话我就一肚子的气，你明知道我在追你，现在又和别人同居，还不早点跟我说清楚，你还好意思质问我？

「我不想追你了，行了吧。」我索性破罐子破摔，说着又试着挣脱了一下，可傅靳辞的力气真的好大，虽然他看着消瘦，但男人和女人的力量终究不在一个量级上。此时我的手腕已经开始发酸发疼了。

「谁允许你始乱终弃的？」他声音里掺杂了几分怒气，手上的力气不自觉又加重了几分。

「你放开！我就是不想喜欢你了，现在看都不想看到你，行了吧，你满意了吗？」我使出全身的力气想去挣脱他紧紧握着的手。

这话一出，他愣了一下，手忽而松了松。

「不行，我不同意。」他松了的手又紧了紧。

「你都和别人同居了还来招惹我，就算你疯了我还没傻！别再招惹我了！」说完我使出十二分力气挣脱了他，转身跑回了家门口飞速打开门进到了家里。

关上门后，我贴在门上大口喘着气，眼泪决堤，哗哗往下流，再这么哭下去我应该离瞎不远了吧。

心乱如麻又好似被刀狠狠捅了一把，此刻的我只想逃避。

我关了手机，躺在床上看着天花板流泪，就那么哭到了不知什么时候累的睡着了。

13

第二天醒来，太阳已经升的老高了，应该快到中午了，眼睛肿的快要睁不开，我眯缝着眼开机看了眼手机上的时间，已经 11 点多了。

接着手机里弹出了几条信息。

先是大琳子发的

「姐们儿，那单宇长的还不错吧？虽然比那傅靳辞是差了点，但也算是阳光帅气小帅哥一个吧？」

「你俩回去路上有点进展什么的没？留联系方式了没？」

「……」

我没理会，接着看到的是傅靳辞的信息，本来准备直接拉黑他的，但还是没忍住，点进去看了一眼他到底说什么了。

「那是我小姨」

「我想你是误会了」

……

小姨？！

天杀的小姨，神他妈的能想到傅靳辞的小姨看起来也就比我大几岁的样子。

合着我这么多天的闷气白生了，这么多天的眼泪白流了，昨天的架也白吵了！？

啊！此时的我就像一个被石化的傻狍子一般，愣在原地，大脑宕机。

不知如何是好。

左思右想后，我还是决定去给傅靳辞道个歉，为了我昨日的鲁莽行为。

我抱着之前出差买给他的乐高汽车极其非常不情愿的敲了敲他家的门。

开门的是他小姨。

「你好，我找傅靳辞。」此时面对他小姨，以后也就是我小姨，我笑的像只没心没肺的柴犬。

「进来坐会吧，阿辞这会还不在家。」小姨热情的开了门招呼我进来，从鞋柜里帮我拿了一双女士拖鞋，全新的。

「阿辞说是给你买的，穿吧。」小姨笑了笑。

哦吼吼吼吼吼，我内心一阵狂喜，但表面还要装作云淡风轻。

「好的，姐姐！」虽然知道她是傅靳辞的小姨，但她看着没比我大多少，我就直接叫了姐姐。

「你叫漫漫吧？我听阿辞听起过你，我是他的小姨，你就跟着他叫我小姨吧。」

「可是你看起来没比我大多少啊？小姨。」

「都快 40 啦，怎么会没大多少呢。」

天呐，傅靳辞的小姨保养的太好了，看起来最多 28-9 岁的人没想到已经快 40 了，真心是没看出来。

「小姨保养的真好，看起来根本不像快 40 的人。」

我把手里的乐高放在餐桌上「小姨傅靳辞还要很久才能回来吗？」

「嗯，可能要很晚才回来了，他的作品卖了版权要翻拍电影，编剧也是他，最近天天都在开会，前面我过来住院他又陪护了几天耽误了一些进度，这几天都在加班呢。」

「小姨你生病了？严重吗？」

「也不是太大的事，前段时间查出来肺部长了一个结节，性质不太好，害怕恶化就准备做手术。阿辞的好朋友刚好在这边肿瘤医院做医生，帮忙约了一个专家手术，我匆匆忙忙就从我家那边赶过来了，阿辞在医院照顾了我好几天，我现在出院了在他家里修养一周，等下周复查了没什么事我就回去了。」

阿！看来他那天鸽我是因为他小姨做手术，我恍然大悟，这些天的误会一一解开了。

和傅靳辞小姨闲聊几句之后我就回家了。

误会解开心情好了很多我决定把之前没睡好的觉都补回来。

正当我在梦里狂吃火锅米饭大盘鸡的时候，敲门声把我吵醒了。

真讨厌，我嘟囔一嘴，睁开眼看了看，天都黑了，

我摸着黑打开了客厅的灯去开门。

是傅靳辞，外面刮着风，他穿的并不厚，手里的电脑还没来得及放回家，应该是从外面刚回来，头发被风吹的有点凌乱。

「你怎么来了？」

「我昨天给你发了信息……」

门开着冷风直往里灌，和开着空调的屋内形成了巨大的温差。

「先进来，外面风大。」我拉着他的袖子进来带上了门。

我俩站在玄关处，略有些尴尬，他随手把电脑放在了旁边的鞋柜上。

「那个……我白天去了趟你家，是你小姨开的门，她说你不在，我就把我买的乐高放……」我越说越没底气，声音像蚊子叫。

「路漫漫。」傅靳辞打断了我。

「嗯？」

「路漫漫。」他又郑重其事的叫了我的全名，「我这人很宅，很懒，不喜欢社交，也没几个朋友，性格慢热，也不会说好听话哄女孩子开心，我……我还挺多缺点的。」

「？」

「你还愿意继续喜欢这样的我吗？」他的眼神真挚而热烈，却是从未有过的坚定。

我点点头「我愿意啊！再说这个世界上本来就没有完美的人，有缺点才真实。」

「那这次换我来主动吧。」说完他上前长手一伸环抱住了我，弯下腰将头轻轻靠在了我的脖颈处，耳边传来他鼻尖的呼吸，撩动着我最敏感的神经。

我脑袋里放烟花，噼里啪啦，内心里小鹿蹦迪，咚咚哒哒。

就在我纠结是回抱住他还是就这么享受的时候，他松开了我。

啊……别……这也太快了……我还没享受够呢……

「对不起，没忍住……」傅靳辞的脸上染了一丝红晕，看起来异常可爱。

14

傅靳辞回家后，我躺在床上翻来覆去睡不着觉，我俩现在这算怎么个回事啊？

傅靳辞发了信息来「礼物很喜欢，谢谢你。」

我「(-^〇^-)喜欢就好」

傅靳辞「等我这几天忙完了，带你出去玩。」

我「好的(^ω^)」

结果一等就是一个星期，这一星期，我和傅靳辞除了寥寥几次的早安问候就没说过别的什么话了，我甚至都开始怀疑那天晚上他那个主动的拥抱到底是不是我幻想出来的了。

周五晚上，我拿着手机点开和傅靳辞的聊天界面，打了又删打了又删，来回修改了好多次，最后还是没点的出发送键。

「睡了吗？」就在我抱着手机纠结症发作到快要睡着的时候，我收到了傅靳辞的信息。

「还没呢还没呢」我秒回。

「开下门。」

嗷呜！大晚上的怎么又搞偷袭！我赶紧鲤鱼打挺坐起身来飞奔到卫生间梳了一下我卷在一起打了结的头发，顺便还……涂了点唇膏。

讨厌！也不知道自己在期待什么！

傅靳辞像是刚回家，风尘仆仆的，看起来像很久都没有休息好的样子，手里还拎着一个小蛋糕盒子。

「抱歉，我这周太忙了。」他一进门就开始给我道歉。

「先进来坐吧。」我给他拿了双新的男士拖鞋，是我前几天专门去买的，灰色的上面有只卡通小熊，和我自己的米白色拖鞋刚好是情侣款。

「是剧本的事情吗？之前听你小姨说你的小说又卖了版权。」

傅靳辞低头看着自己脚上的卡通拖鞋，又看了看我脚上的，嘴角轻轻的笑了笑。

「对，最近一直在忙剧本的事，已经在组里连着通宵了三天了，今天终于忙完了才回的家。」

「啊？通宵了三天？天呐，那你赶紧回去好好休息休息吧。」我看了看他的脸，本来就没什么肉，好像是更消瘦了些。

「这个是回来路上给你买的，我记得你之前说喜欢吃来着。」他把手里的小蛋糕递给了我。

「谢谢。」心里暖呼呼的，原来我的喜好他记得。

「明天有空吗？带你出去玩。」

「有空是有空，但你是不是得好好休息两天啊？」

「答应了你的事比较重要，回头再休息都可以。」

「嗯……那好吧。」

「那你早点休息，明天起来了我来接你。」

说完，傅靳辞也就离开了，mua 的我的唇膏白涂了，我到底在期待些什么啊？这家伙，大晚上的来我家什么都不做就走了，他到底行不行啊？

15

第二天我因为要约会的事起的还挺早的，毕竟是我和傅靳辞的第一次约会，我还是挺重视且激动的，不过为了让傅靳辞多休息一会我一直没给他发信息。

洗漱化妆收拾完也不过九点半。

闲着也是闲着，我熬了锅鸡汤，准备等他起来给他做个鸡汤米线。

我可真贤惠，哈哈哈，谁娶了我谁真是享福了。

「起了吗？」傅靳辞问。

「嗯嗯，起来了，要来我家吃饭吗？我做了鸡汤米线。」

「好。」

吃完饭他主动承担了洗碗的工作。

「系个围裙呀，别把衣服弄脏了。」我拿起厨房墙上挂着的我的粉红色卡通小围裙给他。

「你帮我系。」

「哦好。」

傅靳辞甩了甩手上的泡泡转了过来，弯下腰向着我，我踮起脚尖把围裙套在了他身上，瞬间拉近的距离搞得我脸红心跳。

「好、好了，转过去我给你系。」

他慢慢的转过身，好像有点意犹未尽的样子。

我绕过他的腰拿起了围裙上的两根绳，在他的后腰上打了一个蝴蝶结，看着他的背影突然生出一种想要从后面抱住他的冲动。

为了避免尴尬，我赶紧从厨房退了出来。

看着傅靳辞系着粉红围裙弓着腰挽着袖子在洗碗池边干活的样子突然有点想笑，感觉这画面特别违和。

我和傅靳辞约会的第一站是我们市里的网红打卡点，摩天轮。

这摩天轮不是应该晚上坐比较浪漫嘛，怎么大白天的来呢。周围没什么小情侣反而全是带着孩子出来玩的家长，我俩插在他们中间排队，显得格格不入。

我俩上来之后并排坐下，刚开始我还挺新奇，站在里面拿着手机拍照，但随着摩天轮一点点往上升，看着周围的建筑一点点的向下移动，呆在这个狭小的不那么结实的空间里居然有些害怕。

我慌慌乱乱赶紧挨着傅靳辞坐了下来，不敢乱动了。

「害怕吗？」

我点点头「有一点点。」

他牵过我的手，放在了口袋里握了握，「害怕了就闭上眼睛靠一会，一会就好了。」

手里暖乎乎的，我闭上眼睛靠在座椅背上一动不动，然后，傅靳辞的手轻轻的将我的头带到了他的肩上。

芜湖~有点被苏到。

那么接下来是不是就是传说中的摩天轮之吻了啊？

我满脑子都是什么当摩天轮在最高的时候接吻可以一直在一起之类的话。

大哥，我眼睛都闭上了，要来就快点啊啊啊。

结果直到我闭着眼快睡着了，摩天轮一圈都转完了，傅靳辞都没有什么动作。

下了摩天轮我恋恋不舍的看了两眼。

「怎么了，还想坐？」他站在我前面问道。

「不了不了。」

诶，这个木头。

晚饭过后，天色已暗，傅靳辞开车带我来了一家汽车电影院。

看的是部有些年头的爱情片，岩井俊二的「情书」。

电影温暖而缓慢，快两个小时的时长我们两个人就真·专心致志看电影，连个小手都没有拉一下。

博子小姐最终还是释怀了，藤井树也在帮助博子小姐追忆藤井树的过程中寻找到了自己青春时期遗失的故事。

电影在轻快的钢琴声中结束了。

而我在那种遗憾，错过，追忆，释怀的种种复杂情绪中抽离不出来，哭的稀里哗啦。

傅靳辞递给我了两张纸巾，我接过纸巾醒了把鼻涕，他有点无可奈何的摇了摇头，接着用手轻轻的在我脸上擦了擦眼泪。

我本来想说电影真好看啊！可我一开口却说了一句「柏原崇真帅啊！」

糟糕！明显感觉傅靳辞帮我擦眼泪的手顿了顿。

……

「是挺帅的。」他扯了扯嘴角，承认的有些勉强。

电影散场了，他却没有开车走的意思。

「还不走吗？」我收了收眼泪问他。

「你帮我去后备箱拿瓶矿泉水吧，我有点口渴。」

「……哦」

「懒死你算了。」我下了车嘟囔着，走到后备箱前，这车后备箱怎么开啊？

「你开下后备箱。」我冲着他不太高兴的喊了一句。

后备箱缓缓打开，里面飘出来了超多粉色氢气球，氢气球的底下铺了满满一层的白玫瑰，上面还闪着暖黄色的灯光。

我的天，这么浪漫的嘛！我我我，激动的有点说不出话，此刻只想赶紧掏出手机拍个照记录一下。

傅靳辞从车里下了来，款款的向我走来

「这这这是给我准备的？」我整个一个大结巴，一副没见过世面的样子。

「喜欢吗？」

「喜欢啊，喜欢，我先拍张照。」说着我赶紧掏出手机准备拍照。

「先等一下。」傅靳辞挡下我准备拍照的手，顺手牵了起来。

「我们……在一起吧。」他像是下了很大的决心一般说出了这句话。

「好、好啊！」我脱口而出之后就后悔了自己是不是该矜持一点儿啊？

傅靳辞眼睛里像有星星，亮闪闪的，他又上前了一步，环抱上了我，在我耳边说了句「女朋友，节日快乐。」

？

啊！原来今天是情人节。

告白都等来了，也没见傅靳辞有下一步的动作，真是急死老夫了。

坐着车回到地库，傅靳辞帮我解开安全带的时候我大气都不敢喘，紧张的就好像他下一秒会亲上来一样的，结果！我好像又想多了。

直到站在我家门口要分别的时候。

「那什么，我回家了。今天谢谢你，我很开心。」

诶，我今天已经不抱什么希望了，不过来日方长，以后有的是时间。

「等等。」

傅靳辞拉住我的手，将我带入他的怀里，然后轻轻的在我唇上「嘬」了一下，那感觉轻柔的就像被云彩拂过一样，软绵绵又轻飘飘的。

「晚安，快回去睡吧。」说完他就把我推进了家门。

说吧，你是不是害羞了？

我背靠在门上后知后觉，此时心跳突突突像开机关枪一般，原来接吻就是这种感觉啊！我圆满了！

我真的和我的男神在一起了！！！

番外

和傅靳辞在一起一年多了，我家房租到期后，我顺理成章的直接搬进了他家，还鸠占鹊巢霸占了他家的主卧。

他家房子是他买的，全款。这样算下来，又帮我省了一大笔开支呢，嘻嘻。

同居生活还算愉快，我照常上班，白天我不在家的时候他努力写小说，下了班他会带我去吃好吃的，周末两个人会宅在家里看看电影做做饭，我感觉就和新婚的小夫妻没什么区别。

这种平静祥和的气氛在某日突然打破了。

我下了班回家，傅靳辞说在物业帮我取了一个快递回来，放在客厅的茶几上了。

我左思右想，诶？我这几天好像没买东西啊，这是谁寄的呢，还一大盒。

没找到剪刀，我就着盒子封口的地方有点裂缝就那么使劲一扯，盒子开了，里面的东西掉了一地。

我定睛一看，几个小盒子和玫红色性感蕾丝连衣裙！！！

慌乱之中，我赶紧蹲下开始捡那堆东西，结果傅靳辞走了过来。

OMG！大型社死现场来了！

他看了一眼，丢进了我手里的快递盒里。

「都是你买的？」他冲我不明所以的笑了笑。

「不是啊！不是我买的！我这几天没买过东西！不信我把我的购物记录给你看！！！」我就差以死来自证清白了。

「肯定是谁寄错了！我现在就去扔了！」我义愤填膺的抱着那个快递盒就准备扔出去。

「唉别了，放着吧，以后说不定用的上。」傅靳辞转身收起那盒东西放进了他卧室。

我羞愤到不行，谁啊！这么缺心眼给我寄这种东西。

前思后想，除了大琳子那个狗东西还能有谁？！

我一个电话打过去。

「姐妹，东西收到了没，我看物流信息你已经签收了哦。」大琳子在电话那头幸灾乐祸。

「我就知道是你！你差点害死我啊姐姐！」

「姐可是过来人了，什么都帮你准备齐全了，拿下傅靳辞还不是分分钟的事儿，以后不要太感谢我哟！」

「……」

几天后，傅靳辞出去和出版社的人谈事，说晚上不会回家吃饭。

我一个人吃了饭看了会电视，把衣服丢到洗衣机里准备去洗澡。

结果洗完准备换睡衣出来的时候，不小心把睡衣掉到了地上湿了一大片，另一套睡衣也被我丢到洗衣机里去清洗了。

没办法，我突然想到之前大琳子寄的那一大盒东西里有条睡裙。

我想着反正这会也晚了，傅靳辞回来我也关门睡觉了，穿一下那个应该也无所谓吧，明天收起来了就行。

于是我裹着浴巾来到了他的卧室里，翻了半天在衣柜里找到了那个盒子，从里面掏出来那条睡裙便套上了。

这裙子看着挺长穿上了还真是护的住上护不住下，我站在镜子前照了照，玫红色还挺衬我的肤色，穿上显得倒是挺白，嘚瑟了两圈，我从傅靳辞的房间里走了出来。

结果就在这个时候，门开了……

我拿着浴巾……原地石化了。

楞在那的还有傅靳辞。

他的脸上肉眼可见的起了红晕。

我「啊！」的大叫了一声便跑回自己的卧室里了。

过了没多久，外面的卫生间传来了哗哗的水声，傅靳辞在洗澡……天呐，他还真是坐怀不乱，我都怀疑他到底是不是真的有问题了。

想想我俩在一起一年多，除了亲吻拥抱也再没有做过更亲密的事。

虽然我今天不是有意的，但都穿成这样了，他都不为所动，他难道真是个木头，还是说他真的不行？毕竟他看起来真的是文文弱弱的。

自尊心作怪，我决定去试探一翻。

我趴在卧室门上听着外面的动静，他洗完澡进了自己的房间。

我悄咪咪从房间里出来，从他的卧室门缝里探了个头进去。

傅靳辞脱了上衣正在换睡衣，嚯！没想到他身材这么有料啊！穿着衣服的时候明明看着挺瘦弱的，脱了衣服那身小肌肉还真是，挺诱人。

我溜了进来，他套上衣服回过头，看到是穿着性感睡衣的我，顺手把脱下来的 T 恤披在了我肩上，眼睛别了过去不太敢看我。

「小心着凉。」他的声音有点低哑。

「我不冷。」我把 T 恤拿了下来，又往他身前靠了靠，「哥哥，你看我这样，好看吗？」我用手将他的头转了过来，嗲声嗲气的说到。

哼，我就不信这你还没反应。

「你知道你这是什么意思吗？」傅靳辞像在拼命压抑什么。

「知道呀。」说着我亲了他一下，顺便轻轻咬了一下他的下唇。

接着我整个人就被傅靳辞禁锢住了，热烈的吻扑面而来，几点睡着的都不记得了。

只记得在睡梦里隐隐约约听到傅靳辞在我耳边说了一句「路漫漫，明天就去领证。」

完

