 
在我十二岁时，爱赌博的母亲突然拉我去跟一个陌生男人做了亲子鉴定。

结果证明，我是那个男人的孩子，跟这个叫了十二年的妈，毫无血缘关系。

真相随着她的目的很快被揭开。

1

当年作为医院护工的养母，在厕所偷偷生下自己的女儿，男朋友早在得知她怀孕那一刻便消失得无影无踪。

而与此同时，医院里一个有钱家庭也生了个女孩子。

那时还尚存点母爱的养母动了歪心思，为了让女儿过上好生活，她偷偷将两个孩子换了过来，而我的人生也就是从那刻起，被打入了深渊。

随着我渐渐长大，养母的脾气越来越不好，酗酒赌博成瘾，生活的不如意让她全部发泄到对我的拳脚上，直到我十二岁，她欠了一屁股赌债，突然想起了自己曾经做的这出荒唐事。

十二年的堕落生活，早已将她那丝残存的母爱消耗了个干净，为了能得到钱，她不惜毁掉自己亲生女儿的安逸生活。

2

她将我送回那个家，想以此换点钱。

但她法律意识实在太淡薄，她的所作所为非但讹不来钱，甚至还会让她受到刑事处罚。

然而最后的结果却是，养母得到了一大笔钱，原因是我亲生父母不愿意把她的女儿还给她。

我紧张地走进那个豪华大别墅，一个跟我一样年纪的女孩儿，正紧紧地挽着我妈胳膊，害怕地看着我。

我爸说，他们不忍心把她送到养母身边，过那般不堪的生活。

虽然她比我早出生半个多小时，但她性子胆小懦弱，还是由我来做姐姐比较合适。

我顺从地接受了他们的一切安排，但却从来没有人问过我，这十二年那般不堪的生活，是怎么过的。

我妈蹲下身子温柔地看着我妹：「嫣嫣，快叫姐姐。」

陆嫣乖巧照做。

但在爸妈没有注意的时候，我捕捉到她眼中有对我明显的厌恶。

跟养母看我的眼神，一模一样。

当天下午我们便拍了四口之家的合照。

分配位置时，摄影师建议两个孩子站中间，两个大人站两边。

陆嫣闻声眼泪倏得就落了下来，她说：「可是以前拍照我都是能牵着爸爸妈妈手的。」

爸妈十分为难地看着我，他们已经无声地做出了决定，只是这个决定却需要通过我说出来。

我灿然一笑：「没关系，我站到边上就好。」

那时的我只想能融入这个家，得到梦寐以求的父母的爱。

我小心翼翼牵着我妈的手站在最边上，照片定格的瞬间，我是笑得最开心的。

我以为那天会是我一切幸福的开始，殊不知对一个人最残忍的，是给了她希望，又慢慢捏碎，最后黯淡无光。

3

听我妈说，我房间里的一切，都是陆嫣给我选的。

鹅黄色的墙纸，整齐的书桌，漂亮的地毯，还有软软的床。

我感受着新环境里全新的一切，陆嫣正拿着一个小熊玩偶，靠在门边，静静地看着我。

「喜欢吗？」

「喜欢。」我跑到她身边牵起她的手：「谢谢妹妹。」

陆嫣冷笑一声，将我的手甩开。

这是她第一次向我开战。

「不要以为这里以后就是你的家了，我才是爸妈的女儿，你根本就不配！」

我呼吸一滞，没想到她对我竟会有这么大的恶意。

她晃了晃手里的小熊玩偶：「这可是我最喜欢的玩具。」

话音刚落，下一秒她便将小熊玩偶扔进了我房间的垃圾桶。

我呆呆愣在原地，她已满脸泪痕，哭声不大不小地刚好能将我妈引来。

「怎么了嫣嫣，怎么哭了呢。」

我妈心疼地抱住她。

陆嫣哽咽道：「我想把我最喜欢的玩具送给姐姐，但是她不喜欢，扔进了垃圾桶，还说我不应该待在这儿，我不是爸爸妈妈的孩子。」

我惊了，不敢相信一个人怎么能信口拈来这么多话。

我妈闻话色变，她深深地看了我一眼。

「不是我，是她自己扔进垃圾桶的，我也没有说那些话。」我摇着头解释。

但这些话在我妈坚定地抱着陆嫣时，又显得那般苍白无力。

她说：「琪琪，你先睡觉吧。」

不痛不痒的话，无形中定了我的罪。

两人离开时，陆嫣扬着笑容，得意地看着我，像是在向我炫耀她的胜利。

而且有句话她说对了，这里好像真不是我的家。

虽然我住了进来，却格格不入。

吃饭时我不会用刀叉，看到爸妈和陆嫣十分优雅从容地吃饭，我默默低下了头。

因长期给养母干活，我的身材很不挺拔，特别是在一家四口上街时，更加一目了然。

我走在最边上，跟他们的气质完全不一样。

经常会有人说：「这是你们家新招的佣人吗？这么小，雇佣童工啊！」

爸妈为了面子，没有出声替我解释，只是尴尬地笑着。

陆嫣确实比我更像他们的孩子。

一次亲朋好友的聚会，她完美演绎一支舞蹈，赢得全场掌声，没有人会在意缩在角落只能羡慕她的我。

之后父母对我的期待越来越少，有意无意地减少我外出，甚至在春节出去拜年的时候，他们也只会带陆嫣。

我像透明般存在，名副其实地成了陆嫣口中的入侵者。

4

看着爸妈看陆嫣时闪闪发亮的眸光，我迫切地想要做出改变。

为了调整好气质，我鼓起勇气表达想学跳舞的决定。

但很快便得到了爸妈的拒绝。

原因是父亲忙于工作，陆嫣的舞蹈课已经排得非常满了，若是再加上我，母亲实在分心乏术。

我表示理解，内心却十分失落。

上中学时，我被安排在和陆嫣同一个班级。

一次音乐课上，在音乐老师欢快的钢琴弹奏中，陆嫣一舞作罢，优雅谢幕。

我盯着台上的那架钢琴心底充满悸动。

在放学所有人都走光的傍晚，我偷偷来到音乐教室，小心翼翼地抚摸着琴键。

未料被折返拿东西的音乐老师撞见。

从此我正式踏上了学钢琴之路。

老师说我天赋很好，有着大多数人都不及的音感。

只要我肯努力，假以时日一定会在钢琴上有所成就。

老师的话我铭记于心，夜以继日在钢琴上下功夫，终于我的气质也在一天天变好。

陆嫣察觉到我这种变化，经常跟踪我，最终发现我放学到音乐教室偷偷学钢琴的秘密。

但她什么没说也没做，憋着「演技」在我带回老师送的礼物后突然爆发，一口咬定礼物是我偷家里钱买的。

我努力辩解是老师送的，但爸妈最终还是选择相信了陆嫣。

毕竟一个是从小养到大的，一个是半路才来的，该相信谁一目了然。

他们甚至都不愿意去找老师当面对质了解情况，觉得那没必要。

「偷钱」行为性质恶劣，我得到一顿打骂。

然而我以为事情会就此结束，却不知只是个开始。

5

陆嫣在学校里四处散播「我和音乐老师有一腿」的谣言。

她朋友众多，谣言很快就传遍整个校园。

流言蜚语的威力实在强大，我被同学嘲笑不检点，音乐老师更是被迫辞职。

谣言同样传到爸妈的耳朵里，从那以后，他们对我的态度彻底改变。

他们开始后悔，为什么要将我带回来！

有一次我发烧，忍着不舒服在房间里坚持了很久，最后实在不行，才去向他们求救。

他们带我去住院，仅仅在我的病床旁停留了五分钟，陆嫣说她肚子疼，两人便毫无犹豫地丢下我一个人，去陪陆嫣看病。

尽管最后陆嫣没事，他们也只是舒一口气，从来不会想为什么一切都会那样巧。

而且陆嫣在传播谣言这方面真的很有一套。

她故技重施，以我的名义，偷偷在学校里散布「她现在是寄人篱下，而我才是家里掌上明珠」的虚假谣言，再经一传十，十传百，进到我耳朵里时，已经变得不堪入耳。

她回去哭了整整一晚上，在爸妈面前各种卖惨。

「我以为只要我乖乖的，姐姐就会喜欢我，我就还是爸爸妈妈的孩子。」

「原来在姐姐心中，我一直都是多余的，现在爸爸妈妈已经找回了姐姐，我就不应该再继续赖在这里不走！」

陆嫣哭得声泪俱下，我妈紧紧地抱住她：「嫣嫣，你怎么会是多余的呢，你是妈妈的好女儿。」

我爸十分生气，伸出手指，戳着我额头：「你妹妹已经在这个家里生活了十二年，你就这么容不下她吗？」

我欲言又止，在他们透着刺骨寒意的眼神中，噤了声。

他们牵着陆嫣去学校，大张旗鼓地给她撑场面，将我丢到不起眼的角落，任我缩成一团。

又经过几个周相处，比较喜欢我的同学，实在看不下去，他们将我带到我爸妈面前，为我打抱不平。

「叔叔阿姨，陆琪才是你们的女儿。」

没想到这一句话直接激怒了我爸：「是你教他们说的？」

我爸冷着脸看我。

我没有回答，反正泼在我身上的脏水已经够多了。

而那些在学校里被陆嫣欺负过的同学，趁机告状，我爸妈只会觉得，同学之间偶有摩擦很正常。

一下子有四五个来说陆嫣的坏话，那就一定是他们合起伙来欺负陆嫣。

呵，原来如此。

事情的真相根本不重要，只要是陆嫣说的，爸妈都会信。

恩爱的夫妻尽全力维护着心爱的女儿，他们站在一起可笑又刺眼。

眼泪夺眶而出，长久积压的委屈终是抑制不住。

我快步跑过去，一把将陆嫣推倒在地，在众人还没反应过来的刹那，我已经逃离了这里。

幸福的三口之家，令我窒息。

6

这和我期待的亲情一点不一样。

终于有一天，我想要离家出走。

我奢望他们能紧张我，能多看看我。

我什么衣服都没有带，偷偷的躲在了离家不远的地方，紧紧的盯着家门口。

一小时……两小时……三小时……

直到深夜，家里的灯都熄灭了，也没出来一个人。

直到第二天清晨，我狼狈地跑了回去。

没有责骂，也没有担心，而是不闻不问。

他们根本不知道我去了那里，也并没有意识到，这是一场离家出走。

我唯一一次鼓足了勇气做的「叛逆」，以无人问津告终。

7

我无论做什么，我爸在偏心这方面也是练就得炉火纯青。

就比如，我考试考砸了。

我爸只会皱眉，语气不耐。

「从小就没有接受好教育，果然不能指望你给嫣嫣树立榜样。」

但陆嫣考砸了，他拿起卷子仔细浏览，一边鼓励，一边帮她分析错题，并最后在分数旁边工整地写下他的名字。

比如我的衣服都穿小了，我爸才随便给我两百块，去市场随便买点衣服。

陆嫣，基本每周都能收到四位数的名牌衣服鞋。

给我买了辆自行车，让我每天骑一个小时去上学。

而陆嫣想睡懒觉，我爸请了司机专门接送上学。

这就是我和陆嫣在家中被区别对待的日常，经历得多了，我逐渐麻木，只有不再跳动的心，才不会疼。

深夜，等到幸福的三口之家都睡去，我便会反锁房间，开始学习，等到凌晨上床休息时，我会一遍又一遍地回忆钢琴键上每一个音符。

没错，我没有放弃钢琴。

一句话我这个爸倒是说对了，那十二年里，我确实没有接受什么教育，导致我再怎么恶补文化课，也只能维持中上游的水平。

在我打听到艺考也能上大学后，为了逃离这个家，我更加努力地练钢琴，但学校里却没有一个老师敢教我。

我只能在傍晚人已走光的校园，来到音乐教室，自己摸索。

和陆柯的相遇，正是在这样一个寻常的傍晚。

我记得那会儿晚霞特别红，洒进音乐教室，烘得人身上也很暖。

8

我正在练习钢琴盲弹。

一抹高大的身影，遮住了映在琴键上的晚霞余晖。

我身形一顿，继续闭眼练习。

陆柯倚靠在钢琴旁边，双腿交叉随意站着，就这样安静地听我弹奏。

一曲作罢，他「啪啪」地鼓起了掌。

陆柯是军区大院长大的孩子，据说他父母都是部队高官，因为我家就住在大院旁边的别墅区，所以我跟陆柯多少也打过几次照面，但并没有什么交际。

我淡淡看了他一眼，没有搭话，翻动乐谱书找曲子。

他嘴角扬着笑容：「介不介意我在这里当个听众。」

……

「随意。」

晚霞很快褪去，陆柯帮我开了灯，除了之前那个音乐老师以外，他是我的第一个听众。

他似乎很擅长弹钢琴，总能在关键时刻指出我的错处。

我跟着他的「指导」，一遍遍纠正。

但全程一直被那道炙热目光刻意盯着，我实在没忍住问了一句：「你不回家吗？」

陆柯伸了个懒腰：「我等你呢。」

我愣了一下，关上钢琴盖，抓起书包走出了音乐教室，他紧随着跟了上来。

「陆琪，你妹那么开朗，你怎么话这么少？」

我停下来看了他一眼，他也立刻停住。

「你跟着我到底想干嘛？」

陆柯笑得十分含蓄：「送你回家。」

……

他没送成，经过大院时被一辆军用吉普接走，然后我们同行的那一幕，被楼上的陆嫣尽收眼底。

我轻笑，陆嫣怕是不淡定了。

9

看不了我有一丁点得意的陆嫣，找来爸妈为她撑腰。

上来先骂一顿，语气十分不耐烦：「你妹妹从小便喜欢跟陆柯玩，你就让让她不行吗，能不能不要再惹事了。」

我苦笑一声，心底酸涩难耐。

次日，我起床洗漱后，骑单车去学校，半路刹车失灵，我摔倒在了马路边。

车辆快速的从我身边擦过，我吓出一身冷汗。

就差一点……

可是，车怎么突然坏了？

我咬着牙检查，终于看到不起眼的地方，刹车那条线被平整的割开。

我突然想起，我昨夜上厕所时，看到陆嫣刚上楼的背影

我愤怒得跑回家，陆嫣正吃着早餐，还跟爸妈有说有笑。

「是你！是你让我刹车失灵！」

爸妈看到我的样子，吓了一跳。

许是没预料到我会光明正大地来找她质问，陆嫣眼中闪过片刻的惊慌失措。

我见状就要扑到她身上：「你为什么要这样！」

陆嫣跟着尖叫，爸妈慌忙将我拉开。

我愤怒地找了座机，打了 110！

「警察你好，我是……」

我话音未落，我妈突然冲过来，把我的电话按断，盖住我说的一切。

我怔怔地看着她，目光中含着眼泪。

她坚定的说：「那是老鼠咬的，嫣嫣是个善良的孩子，你不要污蔑她。」

10

那一刻，我浑身发冷。

我大吼的质问：「我的命就这么不值钱吗？她这是杀人未遂，报警，必须报警」

「你！」我爸用手指着我，盛怒在即。

我妈将我扯回房间，从包里拿出一张单子，声泪俱下地跟我说陆嫣得了抑郁症，让我以后千万要让着她。

我笑了，原来这就是陆嫣这一次敢明目张胆对付我的王牌。

「所以呢？」我后退几步。

「所以，你躲着她点。」

「我没有惹过她，都是她在惹我！」

「那你就受着！」

我吼道：「她有病又怎样，以后她怎样对我，我一定会加倍还给她！」

我妈深深地看了我几眼，摔门而出。

兴许是我最后一句话起了作用，我被安排搬到了一楼，就连吃饭也不跟他们同桌。

在我爸妈的刻意下，我和陆嫣单独在一起的次数少之又少。

我也开始慢慢的不在意他们的偏心，开始为自己搏取出路。

11

我继续努力学钢琴。

命运有时候也挺捉弄人的，上高中时，陆嫣费尽心机，让我爸花钱将她安排进陆柯的班级，到最后却是陆柯转班转到和我同班。

教室下午的阳光，总是格外温暖。

陆柯朝着我扔了一个纸条。

我展开看，上面写了三个字：「起风了。」

想着他也算是无意间帮了我一把，我回了他一句：「怎么了？」

趁着老师转身之际，他又扔了过来，有一行被修正带涂改的痕迹，然后他又在旁边写了一句：「你头发乱了。」

我举起纸条，透过阳光，看清了那段被修正带覆盖的话。

「陆琪，我教你弹钢琴。」

12

陆嫣非常校霸，虽然她从不打架，但会让别人替她打架。

基本上哪个女生惹她不快，她都会暴力解决。

我也不例外。

一次放学路上，她指挥一帮男生，在巷口堵住了我的去路。

这里没有监控，更不会有目击者。

我瞧着情况不对，后退两步转身就跑。

但根本跑不过。

后面有人抓住我衣服，朝旁边墙上用力一抡，幸好我及时用胳膊抵住墙，否则非得破相。

我跌倒在地，一群人蜂拥而上。

对我一阵拳打脚踢，我痛得连求救都喊不出。

倏地一个黑色书包猛地扔了过来，砸向正在踢我的众人。

陆柯从天而降，一拳头捶在其中一个男的脸上。

他迅速做出格斗的姿势，那些男的你看我我看你，没有一个敢上的。

陆嫣见状迅速躲了起来。

「嘶……」我艰难地抬起酸痛的胳膊。

「小心。」陆柯扶着我：「先去医院。」

我一瘸一拐的行动不便，他直接将我打横抱起。

「陆柯你干什么！好多人！」

他笑了一下：「怕什么。」

那会儿又正巧放学，托他的福，我成了全校的焦点。

13

当天晚上我没有回家，陆柯一直在医院陪着我。

我妈闻讯赶来，陆嫣看到陆柯一直在病床旁守着我，差点气个半死。

我妈问候了我几句，注意到陆柯一直在颇有敌意地盯着陆嫣，忍不住问道：「陆柯，怎么了？」

「阿姨，管好你二女儿，今晚我可是看到，是她带着那一帮杂碎来的。」

我妈呼吸一滞，表情变得十分难看，但她还是尽力维持一个长辈的得体。

「陆柯，没有证据的事，不要乱说。」

我垂下头听着她对她千篇一律的维护，伸手拉了拉陆柯，他明白了我的意思，不再多说什么。

那一晚，我和陆柯互相约定，要考上自己心仪的大学。

陆嫣说任何东西都不属于我，说她会抢走我身边的一切，可是陆柯，好像是个例外。

14

或许因为陆柯是旁观者的缘故，我妈真的将他的「控告」听了进去。

陆嫣被要求收敛了起来。

为避免我们继续起冲突，我被送去寄宿学校，每个月只有零星一点零花钱，不到陆嫣的六分之一。

每天我只能吃青菜白米饭，只有周末才能回家。

但能有这样一个固定远离陆嫣的地方，我已然十分开心。

我夜以继日地练习钢琴，为考试做准备。

想要脱离这个家，追逐梦想，考上心仪的大学，钢琴是我唯一的底气。

陆柯找来他的钢琴老师测试我。

老师说只要我稳定发挥，一定能在考试中取得优异成绩。

我开心极了，太阳即将从地平线升起，曙光就在不久的远方！

时间不知不觉过去，艺考在即的一天晚上，我进到浴室洗澡，正准备第二天返校。

陆嫣偷偷在外面撒上润滑油，算准位置铺了玻璃碎片。

我滑倒在地，玻璃碎片狠狠扎进了我的手。

撕心裂肺的疼痛席卷全身，手上顿时血肉模糊。

我被送进医院，我妹在解释，为自己开脱。

术后医生让我至少半年之内不能再用手。

可我马上就要参加钢琴考试，我央求医生帮帮我。

医生只得答应给我安排好复健计划，但两只手的手筋全被割断，就算神仙下凡，我也不可能在三个月后的艺考上发挥正常。

病床边我妈责怪我瞒着他们偷偷学钢琴，我爸十分不耐烦：「怎么这么不小心，那么多玻璃碎片你没看见？」

我尝试着活动手指，但那里给我的感觉微乎其微。

我冷笑一声，低吼：「爸，你们的宝贝女儿陆嫣，诚心要害死我，我再怎么小心有用吗？她上次让我刹车失灵差点死在马路边，我命大没死，这次就想把我害成残废。就这样，你们不骂她一句，只会来说我，你们偏心偏到眼瞎了？」

声音在病房里回荡，其他病床的人纷纷坐起看着我们。

听到我的话，我爸脸色变得十分难看，冷硬的说了一句「别听孩子瞎说，都是意外。」

而后他拉上帘子，愤愤转身招呼了我一个耳光。

「早知道你是这样的性子，当初就不应该认你！」

脑袋嗡嗡作响，我颤抖着抚上已有些肿胀的脸，苦涩的笑夹杂着泪水，十分应景。

我还是忘记了，至始至终我都是个不被在意的孩子。无论受了多大伤害，也不要期许会有人帮你。

我这任谁都能来踢一脚的人生，活成了个笑话。

15

我躺在病床上，枕巾湿了又湿，似乎从来没有干过。

「陆琪。」

陆柯又来了，虽然我跟他讲了很多次，跟他没关系，但他还是很自责，一心觉得自己没有保护好我。

「还记得我们的约定吗？」

那个夜晚，我们互相说好一定要考上自己心仪的大学。

我点点头。

陆柯说，他会陪我复健。

16

尽管我努力复健，夜以继日地练习，双手恢复得还是很不理想。

在钢琴考试上，才弹了几个音符，手就剧痛无比。

一首曲子被我弹得七零八落，通过艺考上大学这条路，算是无望了。

我满手是血地回到医院，陆嫣笑着弯腰凑到我耳边。

「我早就知道你在学校偷偷练钢琴了，想通过艺考一鸣惊人？你做梦呢陆琪，你就算想往天上飞，我也能给你拽下来！」

「有我在，你休想好过！」

我听着她的话，看着她那半张脸，猛地向前，张嘴咬住她耳朵。

陆嫣挣扎着砸了下我的手，包着手的纱布瞬间被红色浸染。

她恶狠狠地瞪了我一眼，向我唾了口唾沫，大摇大摆地离开了医院。

我缓缓握紧带血的手，想要逃离这里的信念有增无减。

现在剩下的唯一一条路，只有高考了。

我开始没日没夜地复习文化课，陆柯继续陪我复健。

最终我考了一所二本学校，与我的梦想，差出了银河般的距离。

我已经尽力，这是我能做到的最好成绩了。

收拾东西去学校报道那天，陆嫣大摇大摆地走进我房间。

「看到你过得不好，我可真开心。」

「那些玻璃片怎么没有穿透你的手，想想就有些遗憾。」

「不过这样的结果也行吧，你永远只能被我踩在脚下，别想翻身！」

「啪！」

我甩了陆嫣一个巴掌。

我说：「可最后，我还是比你考的好。」

没错，陆嫣连大学都没考上。

她有一秒钟的错愕，紧接着便疯了似地朝我扑来。

最后还是爸妈赶到将我们分开。

我爸吼道：「陆琪，你又想打妹妹！」

我笑了，看着他们。

「爸，妈，从我十二岁来到这个家起，无论发生了什么，你们从来没有为我出过头，现在就算陆嫣要彻底毁了我，你们也从来没有说过她一句不是。」

「反倒是我，」我笑着后退：「永远都是我的错！你们认了我，却并没有接纳我，是你们的自私偏心，毁了这个家！」

我最后一次流泪，拖着行李箱离开了家门。

17

陆柯去了军校，就在我那个二本学校的旁边。

用他的话说，他要像跟屁虫一样黏着我。

我没有了经济来源，白天勤工俭学在餐厅打工，晚上去做钢琴家教，勉强交上学费，维持生活。

陆柯很认真地跟我说：「我有钱，你不必这样。」

我也很认真地告诉他：「还是自己赚的花起来香。」

他抓起我的手：「那你快做我女朋友。」

我下意识后退，身体已经做出了抗拒：「这可不行！」

他用手指摁了一下我的脑袋：「胡思乱想什么呢？不过陆琪，你现在话是越来越多了。」

我愣了一下，脑海里猛地想起他之前说过的，不喜欢话多的人。

有些底气不足：「你，不喜欢了吗？」

他也愣了一下，反应过来突然笑道：「我不是不喜欢话多的，也不是喜欢话少的，我只是喜欢你而已。」

我脸上红了一圈儿。

「陆琪你怎么这么爱脸红啊！」

「怎么，不行啊！」

他笑着抱住我：「那还不快跟我在一起，我给你治治。」

真是每一句话每一件事，他都能扯到交往的话题上。

联想到我们之前的种种，我鼓起勇气接上他的话：「你真的想好了吗？」

陆柯也感觉到了我的不同寻常，他严肃起来，举着手起誓：「想跟你在一起，是我最确定的事。」

我小声嘟囔了句：「那行吧。」

18

我跟陆柯在一起了，他带着我到全国各地参加钢琴考试，我手指的灵活度越来越好，逐渐恢复如初。

我开始在钢琴大赛上拿奖，随着我钢琴水平越来越高，逐渐拿奖拿到手软，我开始变得有钱。

我买了更好的钢琴，拿着它在钢琴界杀出一条血路。

还好曾经在最难的时候，我仍旧没有放弃钢琴，也幸好我能有无论发生什么，会一直陪在我身边的陆柯。

在一次发表获奖感言时，评委说我的钢琴声很能让人共情。

好似我用琴声构建出一个世界，很轻易地便让听众深陷其中。

前期悲哀的音声令人听了直想哭，却又在快到结尾时，给人一种破而立的感觉。

「你是怎么做到的呢？」

我拿起话筒又放下，露出一抹包含着太多思绪的笑容。

该怎么说呢，因为那就是我的人生。

19

偶有大型比赛经过电视台报道，被同学看到，他们在学校群里讨论着我的事。

「陆琪现在好厉害，真是对她刮目相看！」

「是啊是啊，而且她现在状态越来越好，跟以前完全不一样了。」

一直潜水的陆嫣忍不住冒泡。

「还不是因为她傍上了大款！」

「临去大学那天，她在家里把我爸妈全都气倒了，还扬言要跟我们断绝关系，这些年我爸妈给她打生活费，她一点没要，净靠男人包养着呢。」

「竟还有这事？」吃瓜群众立刻好奇。

「那当然，陆琪那大学就一野鸡大学，他们那学校一到周末，校门外停的全是豪车，而且下来的全是四五十岁的老男人！」

群里讨论声不断，我没吱声，笑着关掉了手机。

陆嫣从来不怕得罪我，她甚至是巴不得我能看到这些话，然后被气个半死。

我收拾好走出校门，校门外确实有辆「豪车」在等着我。

只是那辆「豪车」是军用吉普，下来的也不是什么四五十岁的老男人，而是依旧帅气逼人的陆柯。

「心情不错嘛。」他笑盈盈地看着我。

「是不错，」我点点头：「马上要离梦想更近一步了。」

我们马上要去波兰参加肖邦国际钢琴比赛。

陆柯打了个响指：「出发！」

20

我获得肖邦国际钢琴比赛第一名那天，国内新闻铺天盖地地在报道。

陆嫣在家气得直跺脚。

我妈给我发了条消息，让我回国后去看看他们。

陆嫣在家疯狂摔东西：「她敢回来我就敢给她打出去！贱女人一辈子都贱！」

几天之后，当昔日的四口之家再坐到一起吃饭时，气氛十分尴尬。

陆嫣盯着我，用力折着手里的筷子。

我妈往我碗里夹菜：「琪琪，多吃点，你都瘦了。」

我沉默半分钟，应了一声：「好。」

陆嫣重重拍了一下桌子：「腾」地站了起来。

「陆琪你真觉得傍上了大款就了不起啊，妈妈给你夹菜吃你就这么不情不愿？他们养你那么多年你有没有良心！」

我疑惑地看着她，但我并不急着反驳，因为有人会为我出头。

「嫣嫣，你在说什么！你姐哪里有不情愿！」

是我妈，意料之中。

眼见自己一手养大的陆嫣越长越歪，反而是被她疏于关心的我在茁长成长。

如我所料，我妈现在对她这个宝贝小女儿，开始失望了。

我说：「没关系，嫣嫣本来就不喜欢我，我走就是。」

我抓起包就向外走。

我爸张了张嘴，最终什么也没说。

他们把面子看得比天还重，可能早已后悔错过我这个能为他们争光的女儿了。

但我只想要不掺任何「杂质」的亲情，如果没有，我宁可不要。

我走出别墅走进黑暗里，嘴角上扬了一个弧度。

陆柯在树下等着我。

我刚一走近，他便将我拥进怀抱。

「你也利用利用我呗。」

我摇摇头：「你不一样。」

在我心里，陆柯早已超越了所有人，占据了我整颗心最柔软的位置。

「我会一直陪着你。」

我笑着点点头。

21

有人说，要感谢所有伤害过你的人，因为他们会让你更好。

但我不想感谢，因为那都是我真正受过的伤。

陆嫣给我带来的所有痛，我都记得。

我要报复回去。

打听到陆嫣的现状，原来她当年高考失利，我爸花钱把她安排进这家公司，她一待就是四年。

这四年陆嫣明面上是总裁助理，实际早就做了小三，跟她老板勾搭在了一起。

但他们瞒得很好，鲜少有人知道。

这段关系一旦曝光，乐世总裁当身份地位还有金钱，会在一瞬间化为泡影。

只因乐世，是他老婆的娘家产业，而这位总裁本人，属于赘婿。

不过有这个男人在，我动陆嫣可能会有点难。

于是我便带着陆嫣和乐世总裁的亲密照，找上了洛小姐。

正式开始了我的复仇计划。

有了荣誉和名气，很多家音乐公司向我抛出想合作的橄榄枝。

乐世也在其中，我只给它回复了邮件。

邮件里我特意强调了自己已经决定跟乐世的对家公司合作，作品正在创作中。

我主动求合作的消息，陆嫣势必会知道。

果然很快，陆嫣便到酒店找我。

整个人跟以前完全不一样，极尽谄媚，还破天荒地叫我姐。

「姐，你还住什么酒店啊，快跟我回家住吧，爸妈都想死你了。」

「以前是我不懂事，以后我们一家人和和气气的，一直在一起。」

陆嫣殷勤地帮我搬行李，连家中的房间都提前准备好了。

看来我回复的那封邮件，起作用了。

在这之后，陆嫣总是有意无意地盯着我创作。

我每次回到家，都能看到书桌上被翻动的痕迹。

我对她的目的很清楚，她却对我要做的事一无所知。

终于在半个多月后，陆嫣再一次潜进我房间时，发现已经创作完成的乐谱。

她毫不犹豫地备份一份，转交给了乐世总裁。

而这一切，都被我房间里的针孔摄像头拍的一清二楚。

担心我这边先发行，乐世连夜制作，抢先一步让作品问世，将版权牢牢地抓在手中。

22

在发行会上，面对我的质问，陆嫣十分嚣张。

「姐，你就这么见不得我比你好吗？连我辛辛苦苦创作出来的作品，你也要抢了去，硬要说是自己的。」

在场的记者们齐刷刷地将镜头对准我们。

我微微一笑：「你想要证据，我便给你证据。」

大屏幕上播放出针孔摄像头里记录的画面，全场一片哗然。

乐世总裁有点慌了，吩咐手下人赶紧将大屏幕关了。

陆嫣紧急攥着手指，脸上保持微笑：「我当是什么证据，这难道不是你让我去你电脑上拷贝学习资料吗？」

她淡然的一句话又将局势逆转了过来。

我面向记者，告诉他们其实这部作品我早就已经发行问世过了。

随后，在我的安排下。

大屏幕上滚动播放陆嫣拿到备份后，去找乐世总裁的详细过程，证据确凿，两人百口莫辩。

乐世总裁被记者的镜头怼得不敢抬头，陆嫣试图冲出记者包围圈，扯着嗓子骂我：「陆琪你陷害我！你这个被养母抛弃，被亲生父母嫌弃的孽种，你不得好死！」

一对狗男女很快被警察带走，等待他们的还有任意剽窃他人作品，侵犯版权的刑事处罚。

被陆嫣最后这么一嚷嚷，记者们很快便找来家中，争相对我爸妈采访。

我以为他们还会像从前那样维护陆嫣，谁知道他们竟然会在记者面前将那个宝贝来二十多年的女儿贬得一文不值。

很快关于当年养母偷换孩子一系列的事，全部被扒了出来。

各种新闻层出不穷：「乐世总裁和小三的爱恨情仇」、「妹妹一路坑姐，不惜剽窃作品也要将情夫送进去」、「真假千金，被换走的人生」。

一夜之间，陆嫣身上被贴满各种标签，评论区更是精彩。

「这是陆嫣吧！早料到她会有今天，当初明明是她在学校里散播自己不是亲生的谣言，还非得推给她姐！」

「我也知道她！嫌弃亲身母亲酗酒赌博，赖在别人家不走，还欺负她姐，坏得不行！」

「这又不是她第一次给人当小三了，有什么好大惊小怪的，上学那会儿专抢人男朋友，多了去了。」

我爸妈看着网上的评论，痛心疾首。

电话里：「琪琪，这些年是爸妈对不起你。」

从前的我有许多话想对他们说，现在却不知从何说起。

他们央求我给陆嫣写谅解书，被我拒绝了。

几年前陆嫣找人打我，被他们用力踢的肝脏位置，至今还有好几个钙化的点。

她也算是多行不义必自毙。

23

开庭那天，陆嫣看到陆柯跟我一起出席，发了疯一样要挣脱警察的束缚。

「陆琪，我变成这样都是你害的！你抢走了我所有的东西！」

我淡然地看着她，一字一句道：「陆嫣，我只是拿回了本该属于我的东西。」

后来，陆嫣被判了刑。

我爸妈将她的东西收拾出来，一股脑全扔给了她亲生母亲，也就是我养母。

据说那些东西都被我养母卖掉了，她依然整天喝得醉醺醺去打牌，欠的赌债仍然越来越多。

直到两年以后，我才听说，她在一次被催债时，跑太快被车撞死了。

我请人帮忙安葬，算是还了那段没任何留恋的母女情谊。

……

后来，我妈想让我回家住，我委婉拒绝，而是陪着陆柯，到了他分配的地方——漠河。

原本他是可以有很多选择的，北京上海西安，他都可以去。

但是去祖国地图上的最北端漠河，保卫祖国边疆，是陆柯从小到大的梦想。

他陪了我一路，余生，也该换我陪他追逐梦想了。



 ************************************************************
