

知乎盐选  强吻校霸竹马

我拉过篮球场的帅哥亲了一口，然后……

「吻了我，还想逃？」

「不、不是！你是我哥！」

「暖暖，这个便宜哥哥我不想当了。」

1

我成功表白了男神陆景。

可是，三天，就三天，快到我们连手都还没来得及牵，我就被分手了！

因为他牵着另一个女生的照片上了表白墙的热搜……

而我也破天荒的被挂上了表白墙。

我脸都丢没了，就在这时，有人甩出一张投屏照。

满屏浪漫的简笔画，正中间写着：向暖，我喜欢你！

「哪个大神这么厉害，竟然把我们大教室的电脑黑了，强喂我们一把狗粮！」

「哇塞～太浪漫了，逆袭啊！」

「啊啊啊～谁这么跟我表白我就嫁给他！！！」

……

王炸一出，我天天被炮轰。

「到底是谁在给你告白？」

「我也不知道啊……」

这告白图，愣是在表白墙挂了半月才渐渐淡去。

到底是谁干的！

我把头发抓成了鸡窝，也没想出个所以然来。

我气得暗暗磨牙!

2

「向暖。」

在操场上偶遇陆景，我被他叫住。

我脚步顿了顿，回头淡淡地看着他不说话。

陆景看着我欲言又止。

「向暖，我知道你还喜欢我，但以后不要再玩那种小把戏了。」

「小把戏？」

「表白墙那件事，不是你自导自演来刺激我的吗？」

我：……

我，计算机系萌妹子一枚，有才有颜，至于吗？

看着陆景一脸的笃定，我怒了。

跑到旁边的篮球场拉过一个眼熟的帅哥，对着他的脸，亲了上去！

球场上瞬间安静，只剩下我的声音：「陆景，看到了吗？我忙着谈恋爱呢，我没空跟你玩儿！」

「你、你怎么这么不自爱，跟这种人在一起。」陆景一脸震惊，眼里满是失望。

我抬头，看到自己亲的人竟然是余深！

我，陆景，余深从小一起长大。

陆景是品学兼优的男神，而余深就是我眼里不务正业的青梅竹马。

我看见陆景眼里的蔑视，忍不住眼眶微热。

突然，我肩头一沉。

余深慵懒的从头顶声音传来：「我这种人怎么了？至少，一心一意！」

说着，他带着点痞气的俊脸在我面前放大，在我呆愣之际，轻啄了一下我的唇角。

「走了。」

在所有人的呆愣中，他揽着我潇洒离开，只留陆景站在篮球场白了脸。

「擦擦，难看死了！」

一包纸巾突然砸在我的头上。

我：不应该安慰安慰我吗？

我抬眼看余深，正好看见阳光打在他棱角分明的侧脸上，我竟看得有些痴。

我从小喜欢陆景，因为他温文尔雅，品学兼优。

我不喜欢余深，因为他肆意张扬，是不折不扣的坏学生。

余深曾问我：「陆景哪里好？」

「他成绩好。」

「不就是成绩好吗？有什么了不起的。」

「他能考 A 大，你能吗？」

「如果我考上了怎样」

「就你……能考上了我就认你做哥哥呗！」

「嘁～谁稀罕做你哥哥。」

结果，余深真成了我的便宜哥哥。

现在，他不仅见证了我的丢脸时刻……

还被我在操场上强吻了！

3

「滴～滴～」

我突然收到余深的信息：「我在你宿舍楼下，一起吃早餐？」

「我吃完了，已经在教室了。」我果断拒绝。

自从脑子一热亲了余深，我对他的感觉有些微妙，一直找着各种借口躲着他。

不久后，我听到教室里响起一阵哄闹声。

「哎哎哎～那个男生好帅啊！为什么我以前没看到过？」

「余深，设计系，大神级的……」后面议论了什么我已经听不进去了。

一听到余深的名字，我猛然抬头，撞进他那双带笑的桃花眼，我莫名有些紧张。

「你、你怎么来了？」

「上课。」

「这、这不是你的课吧？」

「嗯，听说这个老师讲得不错，来旁听，让个座？」

我愣愣的往边上挪了个位置。

「躲着我？」余深修长的手指拎着早餐袋，在我面前晃了晃，桃花眼危险地眯起，俯身靠近我。

「没、没有。」我心虚地往后缩了缩，微微避开他。

「咕噜～」肚子不合时宜地抗议。

为了躲他，我根本就没吃饱。

「饿死你算了！」余深眸色暗了暗。

他把早餐放我面前，傲娇地拿出手机打游戏。

我瞥了瞥嘴，偷偷打量余深。

他黑茶色的头发带着点自然卷，慵懒随性，浓密的剑眉又将阳刚之气展露得恰到好处。

「啧～哥，我以前怎么没发现你这么好看呢？」

余深打游戏的手一顿：「以前你眼里除了陆景，就只剩眼屎了，有我吗？」

我：……

还能不能好好聊天了！

余深看了看我，欲言又止，气氛一时有些沉闷。

「晚上陪我去唱歌。」

「不去。」

「我失恋了！」余深突然说，「因为你！」

「关、关我什么事？」

其实我是有些心虚的。

「那天在篮球场……需要我帮你回忆一下？」

余深说着凑近我，脸上带着坏坏的笑，热气洒在我的脸上。「我去！我去还不行吗？」

「呵呵～乖了！」

余深不再逗我，我的心却久久不能平静。

4

晚上，KTV。

「就、就我们俩？」看着眼前空荡荡的小包厢，我傻眼了。

「嗯。」余深轻哼了一声。

余深把开场留给我，我扯着五音不全的嗓子唱了一首《分手快乐》，唱着唱着就红了眼。

对于陆景，不管是喜欢也好，执念也罢，我一腔热血喂了狗，到底还是有些难过。

「就那么喜欢他？」

「余深，我喜欢他很久了，他怎么可以……」我哽咽。

「傻子！」

余深低骂一声，把我揽进怀里。

余深的怀抱很暖，带着淡淡的沐浴露的清香，我抬头对上他暗淡的眸子，瞬间有些愧疚。

「你女朋友那边，我帮你去说。」

「嗯，帮我问问她，为什么亲了我又不负责，还处处躲着我。」

我的心猛然一跳，这怎么像是在说我呢？

「你女朋友，是、是谁？」

「我以为我表示得已经够明显了，向暖，强吻我，还想逃？」

我的脸瞬间爆红！

「不、不是，你、你是我哥！」

「哥？这个便宜哥哥我早就不想当了。」

余深的眸色深了深，包厢里昏暗的光线都掩不住他眼里的炙热。

「向暖，篮球场上，明明是你先招惹我的。」

「唔～」

话音刚落，我的唇便被他覆上了。

他吻得有些急，我被他吻得七荤八素，完全没有招架能力。

「笨死了，换气都不会！」

我许久才找回自己的声音：「余深，这、这是我的初吻……」

「哈哈哈～哥哥负责到底！」

余深笑了，笑得眉眼弯弯，星眸璀璨，让我愰了神。

5

回去的时候，余深把我送到宿舍楼下。

他离开时还不忘在我脸上偷亲了一口。

「暖暖，你跟余深在一起了？」一进宿舍，丁宁就拉着我发问。

「我也不知道。」

「不知道？你 TM 都跟他亲一起了，还跟我说不知道？」

想起包厢和宿舍楼下那些画面，我的脸有些发烫。

我支支吾吾地把事情大概讲了一遍。

「然后呢，他有没有说让你做他女朋友？」

「他都亲我了，应该算……」

「向暖，你是不是傻，他余深是谁，设计学院出了名的风流鬼才，他亲的人少吗？他身边从来不缺绯闻女友，可他承认过谁，他……」丁宁看着我欲言又止。

「宁宁，你想说什么就直说吧。」

「暖暖，我知道你跟余深关系不错，可能他是个好哥们，但不一定是个好男友，我不是故意打击你，他太危险了，我怕你受伤。」

我沉默了，余深的事我大概也知道一些，我跟他好像真的有些格格不入。

丁宁：「我听说他心里一直有个人，特别喜欢的那种。」

「是、是谁？」

「我不知道，但是暖暖，空穴不来风，我听说前段时间他拿奖的那个作品，就是为那个女孩设计的。」

哗～一盆冷水泼在我心头，刚刚热起来的心瞬间冷却。

6

中午，我刚上完课，接到余深的电话。

「暖暖，中午带你去吃好吃的。」

「那个，我已经在食堂了，改天吧。」 

电话那头突然沉默。

「余深？」我轻喊。

「我在你教室门口。」

电话那头的声音有些冷，说完便挂了。

我愣了两秒，看见门口那抹修长的身影。

余深逆着光，我看不清他脸上的表情。

唉，这运气……

果然，待我磨磨唧唧走近，余深长眸微微睨了我一眼，转身就走。

他又冷又拽，让我一时有些不适。

「还不走？」

余深有些怒意的声音传来，吓得我立马跟上。

一路上，我心不在焉。

突然手腕一沉，天旋地转，余深把我壁咚在墙角。

「理由？」

「我、我需要冷静一下。」我小声回答。

「冷静？」余深直接黑了脸，「一天？一星期？还是一个月？」

「嗯？说话！」余深微微逼近，咬牙问我。

「我们现在算什么关系？」我鼓起勇气问。

「什么关系？」

余深直接亲了我一下。

「现在知道什么关系了？」余深哑着声音问我。

「暧昧关系！」我脱口而出。

余深抱着我的手紧了紧，眼看着吻又要落下。

「再给你一次机会，说说看，我们到底什么关系？」余深温热的气息洒在我的脸上。

「情、情侣关系？」

「嗯，乖！」

余深突然凑到我耳边：「小丫头欠收拾，以后再不乖，我就亲你，亲到你乖为止，懂？」

哎呀，妈妈～我腿软！

他怎么可以这么撩人！

「你那么多绯闻女友，谁知道你是真是假？」

「呵呵，吃醋？」余深笑着揶揄。

我脸上一热，别扭地转过头不看他。

「你是我唯一承认的女朋友，满意了？」余深轻弹了一下我的额头。

唯一的，我的心跳得很快。

好像，是心动的感觉。

7

下午没课，余深约我出去玩。

这是我们第一次正式约会，我特地换上了漂亮的碎花裙。

到达目的地，看到『网咖』两个字，我傻眼了。

余深大概是这里的常客，狐朋狗友多得很，更有些自来熟的直接喊我：「嫂子！」

余深勾勾唇也不反驳，倒是我红了脸，有些局促。

我一身淑女装扮，站在这里特别违和。

有些男人毫不掩饰地上下打量，我往余深旁边靠了靠。

余深也注意到了，眼神凌厉的扫了一圈，搂着我直接进了包厢。

进了包厢，余深眼里有些晦涩。

「以后不要穿这么短的裙子。」 

怪我咯？哪个女孩子第一次约会不打扮得漂漂亮亮，谁能想到第一次约会会被带来网咖？

看着他板着的脸，我也不乐意了：「我没长裙，只穿短裙！」

余深微微动了动唇，转身出去了。

我怔愣片刻，一点点委屈爬上心头。

过了好一会，余深才回来。

他手里拿着甜点和饮料。

「这里的甜点不错，尝尝？」 

「嗯。」我低着头闷闷地应了一声。

「怎么了？」

余深坐到我身边，把我散落的头发别到耳后，看到我微微泛红的眼角愣了愣。

「对不起，是我疏忽了，你不喜欢的话我们现在就回去？」

余深的声音里有些无措，话里有浓浓的歉意。

我心下一软，对他摇了摇头。

余深微微叹了口气，扳过我的肩。

「暖暖，我第一次谈恋爱，可能有很多地方做的不好，你有什么想法可以直接跟我说，不用委屈自己，懂吗？」

第一次谈恋爱？我怎么就这么不信呢！

「你身边可从来不缺女人。」 

「暖暖，那不是恋爱，我没对她们动过心。」

我撇撇嘴不说话。

余深可怜巴巴地看了看我：「咱们翻篇好吗？」

「不行！」我故作姿态。

「呵呵～」

见我故意傲娇的模样，余深笑出了声，刚才的沉闷一扫而空。

「那你说说看要我怎样才行？嗯？」余深低头蹭了蹭我的额头轻声问我。

「嗯～要不……跪个键盘？」 

「你舍得吗？」余深眸色暗了暗，凑近我。

「唔～」

果然，安静的包厢，孤男寡女，最适合干坏事……

良久，我软软地靠在他怀里，头顶传来余深有些暗哑的声音。

「暖暖，以前的事我不辩解，但我没传言那般不堪，对你，我是认真的。」

余深说的很真诚，字字句句砸进我心里，激起层层漪涟。

8

回学校前，余深坚持带我去逛商场，说是弥补我。

可当他带着我走进女装店，拎了一堆清一色的长裙，把我推进试衣间的时候，我简直……

一言难尽！

余深的审美很不错，于是我拎了一大袋长裙回宿舍。

第二天，我习惯性继续穿短裙。

一出宿舍楼，就看见余深目光落在我修长白皙的腿上。

「为什么还穿短裙？」

我：……

「别再跟我说没长裙。」余深上扬的唇角垮下。

天哪～谁来救救我，这事儿咋就翻不了篇了呢？

「你不觉得我穿短裙特好看吗？」我抱着余深的手，开启撒娇模式。

「嗯，好看～」余深眸色深了深，俯身靠近我，性感的薄唇贴在我耳边吹着气，「我看……你是欠收拾了！」

一听『收拾』俩字，我吓得立马跳开一米远。

这个流氓！！

9

在一起以后，余深经常陪我上课，但真的只是陪我，除了偶尔调戏我，就是睡觉，打游戏。

他一如既往的做着坏学生，逃课，泡吧，样样不落。

我喜欢余深，但我不喜欢他不务正业。

余深有时候会忘记回我信息，会错过我的电话。

今天是我生日，早些天我们就约好了一起吃晚饭。

这是有他陪的第一个生日，我心里满是期待。

可等我上完课，余深失联了。

信息不回，电话不接，到后面索性直接关了机。

第二天早上，我在网咖找到了睡得香甜的他，我爆发了。

「你怎么来了。」余深睡眼朦胧，茫然地看着我。

「游戏好玩吗？」 

「对不起，我……」

「我们分手吧。」

余深起身的脚步一顿，一脸的不可置信。

「就因为我昨晚没陪你？」

「对。」

余深沉默叹气，扶着我的肩，温声道：「别闹，我昨晚真的有事。」

「你所谓的有事，就是在这里通宵打游戏？你天天的除了逃课打游戏还会什么？你就不能学学陆景……」

包厢里瞬间安静，余深的脸阴沉得可怕。

我有些后悔，但说出去的话覆水难收。

「嫌弃我？」

余深握在我肩上的手不自觉收紧，捏得我有些生疼。

我嚅了嚅唇，解释的话一个字儿也说不出来。

「还喜欢他？嗯？这么喜欢就去找他啊！来这里干什么？」

余深失手推开我，我一个酿跄跌坐在一旁的沙发上，眼泪夺眶而出。

余深眸子里闪过一丝纠结，手抬了抬又硬生生地放下，转过头不看我。

看着余深紧绷的侧脸，我心里涌过万般委屈，胡乱地抹了抹眼泪，推门快速离开。

10

上完课，我帮老师去财务室查课研经费。

「王会计，忙不忙呀～我帮我们老师来查一下经费。」

「哎哟～别提了，财务系统被黑，今年的数据全部丢失了，我弟也没办法，我都做好准备重做半年的帐了，还好余深给我找回来了。」

「谁？余深？」我怔愣当场。

「对啊，我弟跟他关系不错，说让他来试试，嘿～还别说，他那水平真不是盖的，半个小时就帮我摆平了，正在补漏洞呢，你得再等会了。」

是他吗？自上次吵架后，我们已经有两天没联系了。

愰神间，我看到了显示屏后面的人。

「嗨～暖暖，好久不见。」余深旁边的王凯笑着跟我打招呼。

他叫得很是亲切，惹来余深一记眼刀。

王凯，我们计算机系的风云人物，他对研究网络安全有些狂热，参加过几场 CTF 赛事，取得了不错的成绩。

当时有很多人猜测，黑了教授电脑向我表白的大神就是他。

他没有承认，却也从未否认，想到这里，我有些不自在。

「咳～来来来，暖暖，这边坐会。」

「好，谢谢！」

我轻声道谢，一抬眼，对上余深有些怒意的眸子。

四目相对，一时无言……

余深的视线转回电脑上，白皙修长的手指敲打键盘，煞是好看。

对于王会计的话我是有些怀疑的，王凯都搞不定的事，余深怎么可能呢？

我努力地看着他敲在屏幕上的代码，遗憾的是，我一个计算机系的好学生，居然看不懂！

看着余深认真的侧脸我有些恍惚，我对他的了解好像出现了偏差。

「接下来的交给你了。」余深对王凯说完，神色复杂地离开。

「啧～脾气真大。」王凯笑着摇头，突然问我，「不去哄哄他？」

我：……

「我为什么要哄他？」我脸上一热。

王凯无所谓的耸了耸肩，坐到电脑前，手指刚放到键盘上，他顿了顿：「你误会他了。」

误会？ 

我心里猛然一紧，转身追了出去。

外头空荡荡的，哪还有余深的身影，我心里涩涩的。

犹豫了一瞬，我打余深的电话，熟悉的铃声在我身后响起。

11

转头，余深双手插兜，倚在墙边看我。

我鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

余深叹了口气，长臂一伸，把我捞进怀里：「想我吗？」

「不想！」我赌气地说着，声音却有些哽咽。

「可我想你了。」

余深把头埋在我发间，轻声呢喃。

「暖暖，那天我真的有事，网咖的系统被人攻击了，我是被临时叫去的，当时时间紧迫，我实在是无暇顾及你。」

「你、你当时怎么不说？」

「你有给我机会说吗？」 

我：……

我脖颈间一凉，一条项链落在我的脖子上。

「暖暖，你每年的生日我都记得，更何况是今年，这是生日礼物。」

我无言，余深说得没错，已经记不清多少年了，每年生日他都会给我准备礼物。

「我们和好，好吗？」

我心软成一片，点头表示同意。

余深捧起我的脸，浅浅的吻落下，气氛一时有些暖昧……

「阿嚏！」

不合时宜的声音传来，我急忙推开余深，寻声望去，王凯斜靠在旁边的柱子上，嘴角噙着笑。

我严重怀疑这家伙是故意的！

「咳，我路过，中午一起吃饭？」王凯摸了摸鼻子。

「好啊。」

「不去！」

我和余深几乎同时开口。

我有些不明所以，转头看到余深正一脸不爽地看着王凯。

王凯：「得，本来想感谢一下你，正好省钱了，走喽～」

王凯走后，我我扯了扯余深的衣袖。

「你这样不太好吧，人家也是好意。」 

「你很在意他？」 

「没、没有啊！」

「没有？那你为什么看见他总脸红？」

脸红？我怔了片刻，一把推开他。

「你还说！谁像你这么厚脸皮，被全程观摩还能淡定自如。」

「我说的是财务室里！」余深抿了抿唇，目光灼灼地看着我。

「我、我哪有？」 

「是吗？暖暖，我的视力 5.0，眼不瞎！」

余深的俊脸逼近我，嘴角带着笑。

啊啊啊～救命，掉进醋缸里的男人太可怕了！

我咽了咽口水，忍不住往后退了一步。

看他这小气劲儿，我怎么也不能把王凯跟我表白的事告诉他。「呃～大概，大概是因为他长的帅？」

「你喜欢他？」

「怎、怎么可能呢！他还没你帅！」 

「嗯，那你心虚什么？」

余深低头，在我耳边轻轻吐气：「告诉哥哥，不然～」

余深把我逼进墙角，嘴角勾起一抹坏笑。

他挠我痒痒，我最怕痒：「啊！别！」

「我说，我说！就是之前不是有个大神黑教授电脑向我表白嘛，我……」

余深手上动作一顿，神色有些古怪：「你以为是他？」

「啊？不是吗？大家都这么说。」

「他承认了吗？」

「那不是被你截胡了么！」 

「怪我？」余深没好气地问我，桃花眼危险的眯起。

「不不不，你截得好，我又不喜欢他，多亏你替我挡了一朵烂桃花。」 我毫无骨气地拍余深马屁。

「巧舌如簧！」余深笑着刮了下我的鼻子，「不是他。」

「啊～那是谁？」

「呵呵～想知道？」

余深吻了我一下，末了在我耳边说：「不告诉你！」

余深好心情地大步走出行政楼，留我一个人在风中凌乱。

12

A 大情人湖畔，我靠在余深怀里。

不远处，一个男生正在表白，一群人在起哄。

「余深。」

「嗯？」

「你都没追过我，也没跟我表白过，我可太亏了！」 

「我对你好，还不够吗？」 

「哪个女孩不喜欢浪漫啊？再说了，你对我好吗？吵个架还能这么久不理我！」 

「暖暖，你不讲理了啊，是你跟我提的分手，你还说我不如陆景。」

余深一脸委屈，居然撒起了娇，我好不容易蓄起来的气势，瞬间没了。

「我那是气话。」

「暖暖，我说过，对你我很认真，我哪里做得不好，你可以说，但不能随便说分手，更不要拿我跟你前任比，我心眼儿很小。」 

「知道了啦！但是余深，我真的不喜欢你天天玩游戏。」

「暖暖，我没你想的那般不堪，以前别人说我不好，我从不屑解释，但你误解我，我会难受。」余深认真地看着我。

「我……」

看着余深有些受伤的眸子，我一时说不出话。

「我虽然逃课，但我的专业成绩并不差，我的设计作品还获过奖，至于游戏……」

余深顿了顿：「网咖里的那些朋友，沉迷游戏的很少，大多数时候，聚在那里只是为了组一局夺旗赛，互相切磋而已。」

「夺旗赛？王凯参加的那种？」

「嗯，王凯也经常过来，如果是在打游戏，我敢不接你电话吗？」余深语气里尽是宠溺。

我张了张嘴，震惊得说不出话。

「嗯哼，不信？」

「你比王凯还厉害吗？」

「呵呵，想不想看我虐他？」

我愣愣地点了点头。

「哈哈……下次带你。」许是被我的萌蠢样逗笑，余深笑得很是开怀。

「那你为什么不去参加比赛？」

余深一僵，脸上的笑意瞬间收敛，突然沉默了。

气氛有些压抑，我忍不住开口：「算了，等你想说的时候再说吧。」

「好。」

余深把我拉进怀里，把头埋进我的发间，情绪有些低落。

简简单单一个『好』字，我心里百转千回。

我不希望他对我保留，但看着他眉眼间化不开的愁容，我问不出口。

余深一直有些吊儿郎当的，我从没见过他如此脆弱的一面，心里不禁有些心疼，无声地回抱他。

13

周末在网咖，余深和王凯带着各自的队友，打了一场 CTF 模拟赛。

我第一次身临其境观看这样的比赛，虽然是小型的模拟赛，但一样激动人心，看得我两眼放光。

余深从容自信，认真专注的样子让我移不开眼睛。

结果，王凯完败。

我忍不住感慨：「王凯，你怎么说也是我们计算机系的才子，怎么这么不经打呢！」

「余深用的都是旁门左道，诡异得很，有种让他用常规方法赢我一个试试！」 

「嘿～愿赌服输懂不？请客！输的人必须请客！」 

最后，我们一行人去吃了烧烤，我一个激动不小心多喝了几杯。

然后……

第二天早上，我一睁眼，看到余深近在咫尺的俊脸。

我发出了杀猪般的嚎叫声。

余深被我惊醒，赶紧捂住我的嘴，「姑奶奶，你轻点行不，这是扰民！」

我愣愣地点了点头，扒开余深的手，颤着声音问他：「昨晚，我们怎么样了？」

余深愣了愣，靠近我，勾起坏坏的笑：「你把我吃干抹净了，怎么办呢？」

「啊～余深，怎么可以这样，我的第一次，居然就这么毫无感觉的没了！呜呜～你得陪我再来一次……唔！」

余深突然压下我一顿猛亲，良久后，他哑着声音问我：「还想让我再陪你一次？」

「我就是觉得太没仪式感了。」

「哈哈，傻瓜，放心，第一次一定让你满意！」

余深又在我唇上狠狠亲了一口，起身下床。

我愣愣地，有些消化不了他话里的意思，看着他穿戴整齐的衣衫，再低头看看我完好的衣服，对上他似笑非笑的眸子……

「余深，你丫的敢骗我！」我捞起一个枕头朝他砸去。

余深完美接过：「怎么？失望了？」

「流氓！」

我脸上发烫，一把推开他，跳下床，跑进卫生间。

外面传来余深爽朗的笑声。

14

等我从卫生间出来，房间里已经没了余深的身影，我寻着声音找去，余深正在厨房准备早餐，窗边微弱的晨光洒在他身上特别温馨……

「余深，我们搬出来住吧！」

天哪～我说的什么？话一出口，我惊得差点咬掉自己的舌头。

轻浮！太轻浮了！

余深也是一愣，错愕地看着我。

「我、我开玩笑的。」我转身跑路，被余深拉住圈在门边。

「想跟我同居？」余深眸色深深，抵着我额头沉声问我。

「我……」

「再等等，好吗？」

等等？

他拒绝了！他竟然拒绝了！我浑身一僵，脸上火辣辣的。

「你是不是觉得我……我不是那种随便的女人……」我努力想着挽回形象，奈何舌头打结，已经不知所云了。

余深突然笑出声，眉眼弯弯地看着我。

「想什么呢？这是我哥的房子，我爸妈偶尔会过来，或者你想提前见公婆的话也可以……」

我脸上一热：「你爸妈我都见得很多了，我、我不着急见。」

余深被我逗笑，点了点我的额头，凑近我：「我的房子已经在准备了，但你这么迫不及待，我会加快进度。」

「我才没有！」我嗔了他一眼，作势推他，却被他抓住双手。

「暖暖，你逃不掉了。」

话落，余深的吻也落了下来。

突然，房内响起重物掉落的声音，我猛然回神，推开余深，对上余深妈妈震惊的眸子。

「阿、阿姨好！」我红着脸打招呼。

「你，你们……」

「如您所见，给您找的儿媳妇儿，满意吗？」余深倒是淡定。

「你这个臭小子，找打啊！这么大的事为什么不告诉我！我警告你，以后你要是敢欺负小暖，看我不打死你……」

余深妈妈一言不合就开打，惹的余深上窜下跳好不狼狈。

我：……

这画风太过清奇，我有些适应不了。

「妈，妈，您再这样，您儿媳妇儿要被吓跑了。」

闻言，余深妈妈总算冷静下来，拉过一旁目瞪口呆的我，露出一脸姨母笑。

「呵呵，小暖啊，你别怕啊，阿姨很温柔的，刚才就是太激动了。」

「阿姨，左邻右舍谁不知道您最温柔漂亮呀！」我赶紧抱住余深妈妈的胳膊。

「还是小暖嘴甜！谢谢你把我们家这个臭小子收了，阿姨做梦都偷着乐！」

「什么事这么开心？」

余深爸爸中气十足的声音传来，余深妈妈开心说：「臭小子居然把小暖拐到手了，这下我总算能在陆景妈妈面前扬眉吐气了，哼，谁说小暖喜欢她家陆景的！」

看着余深黑下来的脸，我忍不住扶额。

余深爸爸高兴说：「臭小子，可以啊，我得给老向打个电话。」

「叔叔，我爸妈还不知道这事！」我急忙说。

余深妈妈：「老余，不能打电话，没诚意，这俩孩子都同居了，我俩得赶紧……」

「不是，阿姨，我们没有同居！」

我紧张地看了余深一眼，他竟然在笑！

余深妈妈：「小暖别害羞，阿姨希望你们马上有小朋友。」

余深爸爸：「对对，你阿姨说得有道理，我看市中心的房子也可以开始装修了。」

我：……

余深爸妈风风火火地走了，这、这一定是我的打开方式不对。

「余深，打我一下。」

「傻了啊！」

「我大概是没睡醒。」

余深一个巴掌拍在我后脑勺上，笑道：「醒了没？」

「醒了，你爸妈这是什么神操作！」

「他们梦想成真，太激动了呗，正常。」

本以为我爸妈能正常点，结果他们知道后，一个电话打来，连什么时候订婚，什么时候结婚都定了。

余深嘴甜，惯会讨好我妈，我都怀疑余深早有预谋！

最后两家愉快地决定明年订婚，毕业再结婚。

对这个结果，余深表示没意见，而我，反对无效……

15

暑假。

CTF 比赛报名公告发布后，我忍不住怂恿余深报名参赛，可余深果断拒绝，还不肯告诉我原因，我气得跟他冷战了。

第二天，余深妈妈再三邀请我去他家吃饭。

「你俩吵架了？」大概是我俩平时太腻歪，一餐饭下来，余深妈妈看出端倪。

「嗯。」

「没有！」

余深妈妈视线在我们俩之间徘徊：「这是怎么了？明明前两天还好好的。」

「阿姨，下个月有个网络安全大赛，他……」

「向暖！」

余深语气凌厉地打断我，我忍不住红了眼眶。

「余深，你不想参加至少给我一个理由吧，你明明可以在赛场上发光发亮，为什么要自甘堕落？」

我说完，餐厅里落针可闻，余深捏着筷子的手紧了紧，节骨发白，低头沉默了。

「是我的错……」余深妈妈叹了口气，「是我自私地扼杀了他的天赋。」

「妈，您别说了！」余深哑着声音打断他妈妈。

「你也长大了，这事儿你自己决定吧，但是一定不能像你哥哥那样……」余深妈妈的声音有些哽咽。

「没事，阿深有小暖照顾着，不一样的，咱就别操那个心了。」余深爸爸拍着余深妈妈的背，软声安慰着。

「跟我走！」余深放下筷子拉起我就往外走。

一路无言，我浑浑噩噩地跟他走着。

「满意了？」

余深突然停下，清冷的声音传来，我被刚才的场面吓到了，听到余深的指责，直接哭了出来。

余深叹了口气把我拉进怀里：「傻瓜。」

我平静下来后，他拉着我坐到旁边的椅子上。

「暖暖，我哥曾是网络安全领域的佼佼者，很多大公司争着抢他，可他年纪轻轻就倒在了电脑前，我妈怕我步他的后尘，所以，我从不碰这类比赛，也没打算进入这个行业，唯有那家网咖，是我哥的心血，很多 CTF 爱好者聚集在那里也有一半是因为我哥，我想替他守着。」

我震惊，看着他说不出话。

余深是老来子，跟他哥哥差十几岁，好像我记事开始，他哥哥就去上大学了，后来工作很忙。

我很少见他哥哥，只知道哥哥很优秀，就是父母眼中别人家的孩子，可突然有一天人就没了，具体原因我并不清楚。

「你为什么不早告诉我？」

「我怕你不理解我妈，怕你们以后，婆媳不和。」

我：……

这个傻子！想得还真远。

最后，我还是说服了余深参加比赛，也跟叔叔阿姨保证一定照顾好他。

余深不一定要像他哥一样拼命，他可以成为设计师，也可以成为一个 CTF 业余爱好者。

但错过这些比赛，我怕会成为他一辈子的遗憾。

16

9 月，余深和王凯作为主力，代表 A 大出征 CTF 大赛，勇摘桂冠。

王凯的出色表现实属意料之中，而余深这匹黑马在赛场上大放异彩，着实惊艳四座。

回来后，A 大专门为他们举办了一场庆功晚会。

晚会的压轴节目没有提前公布，只是扬言，绝对让大家看得爽，全场翘首以盼。

当主持人宣布压轴戏开始，报告厅灯光暗去，大屏幕放出满屏浪漫简笔画时，全场懵逼了……

没错，大屏幕上出现的正是当初我被某大神表白的画，只是放到最后，多了一个署名，余深。

「哇！余深，居然是余深！」

「啊啊啊，太浪漫了，不枉我等到最后！」

「啊，哭死我算了，我刚分手就给我塞狗粮！」

……

周围的女生开始尖叫，甚至有些哭得比我还厉害。

舞台上灯光亮起，余深缓缓走上台。

「接下来由我为大家唱一首歌，但其实这首歌我只想唱给一个人听。」

全场沸腾，闪光灯突然打在我身上。

看戏的人在看我，而我的眼里只剩下台上的他。

音乐响起，余深温柔有磁性的声音传来。

「忘了是怎么开始，也许就是对你有一种感觉，忽然间发现自己已深深爱上你，真的很简单，爱的地暗天荒……」

唱到最后，余深踏着歌声，款款向我走来。

余深在离我不远处站定，笑着对我张开双臂。

我笑着哭了，跑过去扑进他怀里。

「向暖，我爱你！」余深低沉的声音落在我耳畔。

「亲一个，亲一个！」

大家开始起哄。

余深托起我的下巴，轻轻印下一吻。

「啊啊啊！不够不够，再来一个，再来一个！」

场面开始失控，我被羞得不行，推开余深便往外跑。

余深追出来时，我站在教学楼外的草坪上，月光如水，一切都美得刚刚好。

「满意吗？」余深把我圈在怀里轻声问我。

「满意。」 

「还有一份大礼。」

「啊？」 

「跟我走！」

17

「叮！」

电梯打开，余深塞给我一串钥匙。

「这……」

「送你的礼物，打开看看。」

我打开门，房子不大，小两居室，却布置的很温馨。

「喜欢吗？这是用我自己的积蓄买的，不大，但每一寸都是我亲手设计的，是我能给的全部！」余深从后面抱住我，头埋在我发间，轻柔的声音里带着满满的诚意。

我眼眶一热，眼泪差点又要掉下来了。

这家伙真的是，不鸣则已。

最后也不知是谁主动，一室缱绻……

清晨醒来，我看着余深安静的睡颜，心里甜甜的。

看着房间里的设计和摆设，我突然想到丁宁的话。

「我听说前段时间，他拿奖的那个作品，就是为那个女孩设计的。」

我小心翼翼地起身，余深放在我腰间的手却一紧。

「不想对我负责，又想跑？」

「我只是想好好看看这房子，昨晚都没仔细看。」

「急什么？以后有的是时间看，再躺会！」

「余深。」

「嗯？」余深的声音带着慵懒。

「你、你有没有为其他女生设计过房子？」 

「有。」余深毫不犹豫地回答，我心里酸涩。

「怎么了？我有些雇主是女的，不可以吗？」 

「我不是这个意思，就是，就是像我这样的……」

「你想说什么？」余深愣了愣，瞌睡完全醒了。

「我……」

我突然有些后悔，谁还没个过去，非得在床上刨根问底。

「说清楚！」余深微眯着眼睛，紧紧盯着我。

我索性心一横，直截了当：「他们说你心里一直有个人。」

「嗯，他们还说什么？」 

「他、他们说你的设计作品，很多都是为了那个女孩。」

「他们说得没错。」余深愣了两秒，直接承认。

哗啦，我的心瞬间碎成好几瓣。

「那女孩，正躺在我床上。」余深笑着看我。

「什、什么？」我不可置信地看向他。

「小脑袋瓜，天天想什么乱七八糟的？该打！」

说着大手毫不留情地拍在我的屁股上，痛得我呲牙，我涨红了脸不敢看他，却惹得他开怀大笑。

「你什么时候喜欢上我的？」

「我也不知道，一开始，只是单纯的喜欢跟你在一起，喜欢看你的一颦一笑，喜欢捉弄你，看你生气的模样，每每提笔画图的时候，脑海里总是挥不去你的身影。」

「听你说喜欢陆景时，我会嫉妒，你被他甩时，我既心疼又窃喜，暖暖，我也不知道自己什么时候悄悄爱上了你……」

我窝外余深怀里，听着他质朴的情话。

他本就多情的桃花眼里，此刻满是柔情。

晨光微洒，一室温情，还好我们没错过！


