知乎盐选  人间情诗
跟网聊对象告白被拒绝了，不死心问原因，他回，「还记得三个月前你的网购差评吗，我是老板。」
跟网聊对象告白被拒绝了，不死心问原因，他回，「还记得三个月前你的网购差评吗，我是老板。」

这辈子没这么无语过。

「那是新调过来的总监？好帅啊！」

温妍抬眼望去，目光顿住。

不远处男人西装革履，五官清隽，和照片上长得一模一样。

「总监叫什么名字？」

同事想了会，「好像叫骆亭川。」

ok 实锤了。

欣慰的是骆亭川没有用假照片和假名字。

网上揍不到，现实中还是被老娘逮住了。

趁着午休，她一鼓作气直接去敲总监办公室的门，没想到在走廊偶遇。

「骆亭川！」

男人转身，嗓音很淡，「有事？」

看着他波澜不惊的眼神，温妍心里发酸，明明交换过照片，他竟然装认不出！

「我是温妍。」

「所以，有事？」

「骆总监欺骗无知少女，敢做不敢认？」

骆亭川皱眉，似乎在回忆，牵了瞬唇，「温小姐，攀关系不是这么攀的。」

谁要和你攀关系了！

她压着怒火，说了句此生最硬气的话，「等着。」

下午总经办召开会议，提到在电商运营中遇到负面评价该如何处理。

好巧不巧轮到她说话。

站起身，扫了眼总经理旁边的骆亭川，「当然是沟通原因，改良自身产品，而不是去骗买家的感情，骆总监，我说的对吧。」

「...」

一下午整个公司盛传，骆总监被员工针对，更有甚者说这是麻雀想变凤凰的计谋。

温妍根本不在意，想起往昔那些温柔暧昧的聊天，还是得怪自己太蠢。

聊天还能聊出感情来。

「等人？」

嗓音熟悉，她转身，看到骆亭川手里拿着把伞，黑色西装衬的肤色白皙。

不得不承认，这样的长相身高以及职业，放女人堆里绝对是抢手的。

「等雨停。」

骆亭川认真看了她一会，眸色很深，能直戳人心似的，「对我有意见？」

这么明显还需要怀疑吗。

温妍视线移向别处，语气很闷，「不敢。」

话音刚落，门口走进来一个男孩，二十出头的样子，「哥，我等你大半天了。」说着视线看向旁边女孩。

她发现这个男孩看自己的眼神很怪，从惊讶再到尴尬。

骆亭川也注意到了，「我同事，你认识？」

陆霖连连摇头，「不认识不认识。」

骆亭川脸上没什么情绪，看着温妍又问，「今天为什么说我骗你。」

非要这种时候提吗，那她也就不顾及谁面子了。

「我在网上买小书架，回来发现质量不符，又没有运费险，就给了差评，你竟然加我微信嘘寒问暖报复我，也太小心眼了！」

周围安静下来。

一旁陆霖显得站立难安，「那个，哥，我到车上等你，先走了。」

温妍没在意旁人离开，一直盯着对面的男人。

骆亭川扫了眼表弟离开的背影，沉默一瞬，「送你回家当是赔罪了。」

「不用！我自己走！」抢过他手里雨伞，还觉得不解气，「忘了提醒，你裤链开了。」

「...」

说完就想跑，手腕被人扣住，温妍心虚的去看他，骆亭川目光意味不明，「所以一直在看我裤子？」

她不承认。

她瞎说的。

您裤链没开，能不能先放她走啊。

「没有... 就看了一眼... 而且看不清...」

骆亭川不知道听没听明白其中画外音，勾唇，「你想看清什么。」

「...」

他奶奶的，调戏反被调戏。

-

当晚温妍辗转反侧睡不着，这男的竟然跟她装不认识。

自己脑子抽风还和他告白，这辈子没丢过这么大的人。

装不认识是吧，她偏要以其人之道还治其人之身。

几天后部门派她去出差，当听闻骆亭川也去时，她欣然同意。

前一天晚上还敷了张面膜。

到达机场，骆亭川已经在了。

他侧身，看她的脸，温妍被他的看的眼神无处安放，结巴着，「怎么了？」

「今天的妆和以前不太一样。」他说。

温妍眨眨眼，解释，「上班那是通勤妆，现在是...」她想了半天，眉毛一扬，「小野猫妆。」

骆亭川听不太懂，移开视线，轻声，「像流浪猫。」

恰好同事到齐，耳边响起登机广播。

温妍走在他身侧，脑海中不断浮现男人刚刚脸上的笑意。

如果她没猜错，骆亭川好像在逗她？？

-

飞机起飞，她安顿好又悄悄观察旁边人。

「骆总监，网店生意好吗？」

骆亭川滑动平板的指尖微顿，没反驳，「还行。」

「那一个月几条差评？微信一次性加多少人？」

「打字快，聊得过来。」

「...」温妍心里默默把这人从上到下骂了一遍，「什么样的女生，你会多看两眼？」

「安静的。」

「...」

温妍满腹怨言的不说话了，困意来袭，再次醒来正好到达地点，身上多了条毯子。

她心里软了些，那就原谅他刚刚的不解风情。

下一秒，骆亭川斜了她一眼，「别傻愣着。」

温妍气到牙痒，看着男人的背影，又不打算原谅他了。

一旦投入工作，时间便过得很快，走访了两家合作公司，晚上还有个饭局。

梅雨季节，天又下起了毛毛雨。

电梯内，温妍穿的平底鞋，微微仰头才能看到他的脸。

无人说话。

骆亭川偏偏转头想问她要不要回去拿件外套，两人目光猝不及防的对上。

温妍没有躲开，就这样无声和他对视。

电梯幽闭，没有一丝一毫动静。

她有些呼吸不畅，空气都变得稀薄。

直到电梯门打开，外人进入，他们之间怪异的气氛才渐渐淡去。

温妍垂下眸，收了收指尖，脑海中不断重现男人看着她的目光，明明对视只有几秒，心脏却砰砰加快。

-

她所属的企业名下有国内各大权威电商平台，晚上饭局明面上说是合作公司的款待，实则是互相探探口风。

一桌子坐满了中年男人，按年纪算的话，他们都要比骆亭川老成许多。

可是吧，骆亭川站在这些人面前，完全没有落了下风的感觉，虽年轻，但看着却沉稳内敛。

简单客套完，饭局正式开始。

温妍不是主角，只有问起品牌运营方案，她才会说上几句。

可合作商明显多喝了几杯，话也多了起来，「来，我敬小姑娘一杯。」

她客气笑着，知道自己酒量在哪，不太敢继续喝，但是今天又不能不给面子，想到这便端酒杯。

只是还没送到嘴边，便被人拦了下来。

骆亭川拿起自己酒杯，嗓音很淡，「徐经理，就姑娘一个人和我们出差，喝醉了不好，我跟您喝。」

被唤作徐经理的男子听完还是不打算放过她，「这可不行，今儿起大家就算是朋友了，我跟女性朋友喝一杯怎么了。」

骆亭川嘴角勾起，缓缓放下酒杯，抬眼，「您的意思是，不想跟我喝？」

徐经理感觉到氛围不太对，这才作罢。

饭局一直持续到十点，温妍后半场就坐在骆亭川旁边看着他喝，这人酒量挺好，交谈游刃有余，举手投足之间散发着成熟和稳重。

她知道在社会工作里，不会有人无缘无故帮你。

去年她还是实习生，出差也会被人刁难劝酒，同事都是在旁边看戏，从没有这样的一个人，说她还是小姑娘，还帮她挡酒。

一定是刚开始自己喝的那杯白酒后劲上来了，那不然温妍为什么会感觉骆亭川谈笑间都对她有股吸引力？

结束后，她起身，没站稳，手臂被人扶了下，男人音色清冽，「没事吧。」

完蛋醉了，彻底醉了，被碰一下都能脸红，温妍心里哀嚎，下意识躲避他的碰触，「刚刚，谢谢。」

「还能走吗。」骆亭川看着她的脸色，眉宇微蹙，示意其他同事先离开。

「能啊，我走两步给你瞧瞧，别眨眼啊。」温妍感觉自己头脑非常清晰，但是嘴里的话就开始啰嗦。

「...」骆亭川没动，忍不住牵起唇角，最后实在看不下去，抬手扶她，「走了，别闹。」

坐上出租车，温妍倒乖了不说话，直到进入下榻酒店，她又开始跟多动症似的。

「骆亭川！」

「嗯。」男人一开始虚扶着她的肩膀，发现根本拦不住她，直接扣住她的手腕，往电梯里走。

电梯里还有几个人，温妍不顾旁人，皱着眉往他身上靠，嬉笑，「姐夫... 我们这样被姐姐发现... 不太好吧。」

「...」

周围散发着诡异的尴尬，骆亭川垂眸，指尖从她的手腕移至腰间，「没事，反正不是第一次了。」

「...」

温妍还想说什么，电梯门打开，被男人拎着离开。

「房卡。」

她转头，眯着眼指着他的鼻子，「你这什么态度，你知道我是谁吗？」

骆亭川倒也有耐心陪她耗着，轻笑，「你谁。」

「我可是大清朝皇贵妃！钮祜禄氏甄嬛！」

「...」

骆亭川没说话，压着嘴角，直接从她口袋里拿出房卡，开门。

温妍迷迷糊糊脱鞋上床，嘴里还在念念有词，「本宫一世荣宠... 你这奴才... 如此大逆不道... 竟敢忤逆本宫... 本宫要启禀皇上...」说着说着就呜呜咽咽低泣起来。

骆亭川从卫生间出来，就看到她在抹眼睛，「哭什么。」

她拉起被子，红着眼，「本宫网恋... 被骗了...」

骆亭川笑了，这人倒是一点没变，抬手将她扶起来，温声哄着，「不委屈了，贵妃先把流浪猫妆给卸了。」

温妍也不知道有没有听，想到什么，朝他邪魅一笑，跳起来去翻行李箱，「给你看看本宫新买的大裤衩。」

「...」

骆亭川摸了摸眉心，以后一滴酒都不能让她沾。

-

温妍是被闹钟叫醒的，宿醉后口干舌燥，头也疼的厉害。

侧眸，桌边放了杯水，她缓缓坐起来大口大口喝水，目光随意一瞥，看到放在沙发上内裤。

思绪渐渐回笼。

她昨天被一杯白酒给干醉了，然后好像是骆总监扶她进房间，然后... 然后她好像拿着自己的

大裤衩在他面前显摆...

！！!

我他妈！

卧槽！

就算有私人恩怨，那人也是总监啊，她到底干了什么！没脸见人了...

身上就被脱了外套，温妍闭了闭眼，她在担心什么，就算人家有想法，自己拿着大裤衩子晃

来晃去，什么氛围都没了。

生无可恋去洗漱，站在镜子前，才看到自己白净的脸。

骆亭川帮她卸妆了？

想到这，她心里那根弦像是被什么东西拨了一下，这个人温柔体贴，又懂怎么照顾女生，实

在不像为了个差评报复她的人。

她纠结了半天，得出一个结论，男人都是会装的，表面衣冠楚楚，背地里什么事都做的出来。

今天要回公司，她收拾好行李到酒店大堂，看到骆亭川坐在旁边沙发上看杂志。

男人黑色西装熨的服帖，肤色冷白，侧颜很勾人。

她慢吞吞走过去，「早上好啊...」

骆亭川抬眸，看到来人，笑了下，「起挺早。」

笑什么！大早上的！不带这么勾引人的！

温妍移开视线，「昨天，谢谢骆总监。」

」不叫姐夫了？「

「...」

温妍很是尴尬，摸了摸鼻子，恰好同事喊她，她支支吾吾又道了个歉，落荒而逃。

同事小刘是八卦头目，意味不明的问她，」昨晚发生什么了？有人看到总监衣衫不整从你房

间出来。」

「...」温妍被吓了一跳，「别乱说，我昨晚为了公司喝多了，总监是扶我才弄皱了衣服，而且就

算有什么，也不可能衣衫不整！」

「哦，那就是一丝不挂了。」

「...」

-

到底是谁订的机票，来时坐了骆亭川旁边，回去还是坐在一起。

温妍不敢多说话，飞机还没起飞，她接了通妈妈的电话。

又是催她相亲的，要是以前她会直接找借口拒绝，但今天骆亭川在旁边，她偏要让他知道自己不缺对象。

「妈，你把照片什么的发我，看的顺眼我就去相亲。」

「什么，阿姨介绍好几个男生给我啊，那你都发来，我挑一下。」

「...」

骆亭川正在看文件，显然是听到了，扫她一眼，「网恋都被骗的人，还要去相亲？」

温妍将手机关机，傲娇坐直了些，「总监放心，这次不会被骗了！」

骆亭川没什么表情，「希望如此。」

温妍没再说话，全程补觉。

而旁边男人面前的文件，全程也没有再翻动过。

-

奔波了两天，正逢假期，母亲的电话又打来，温妍扶着额头，有些心累，「妈，我刚出差回来，你就已经帮我约好相亲见面时间了。」

电话那头依然是听烂的说辞，「你自己不着急吗？别人这个年纪都生二胎了。」

「... 哪有那么夸张。」她也就 25 啊，事业起步的年纪。

「人小伙子创业开网店的，你去见见就是了。」

开网店？她这辈子就讨厌的就是开网店的！

通话结束，温妍叹了声气，得找个借口既能避免以后相亲，又让家人不催婚。

手机闪了一下，是微信好友添加提示，备注写了三个字，骆亭川。

哟，这应该是他真正的微信号了。

温妍冷哼一声，还是点了同意。

没几秒，语音电话传来。

「几家合作公司的初拟合同传我邮箱。」

男人嗓音沉磁，似乎对着电脑，还有鼠标在响。

「好的。」

通话沉默片刻，谁也没挂断。

「明天下午来公司加班。」

「？」温妍皱眉，「加班？群里没看到领导通知。」

「嗯，领导第一个通知的是你。」

「...」

他奶奶的，万恶的中高层，万恶的剥削主义！连相个亲时间都匆忙！

-

周日，社畜睡懒觉的日子，她起来画了个妆去餐厅赴约。

刚到门口，看见一个眼熟的。

温妍出于礼貌打了个招呼，「好巧，你是骆总监的朋友？」

陆霖摸了摸后颈，有些不敢看她，「我是他表弟。」客套两句连忙道别离开，边走边打电话，

生怕引起她的怀疑。

下一秒，手机铃声在身后响起。

温妍握着手机，再抬眼看着不远处男人目瞪狗呆的模样。

要不要这么巧。

陆霖惊得不敢相信眼前一幕，「你就是我姑妈介绍的那对象？」他有点后悔先前敷衍行事，没有提前问相亲姑娘的名字。

温妍上下观察这开网店的男孩，「你和骆总监不亏是兄弟。」

「...」

-

餐桌上，陆霖小心翼翼抿了口水，有点紧张，她本人比照片上还好看些，「温小姐 25 了还单

身，是因为要求高吗？」

「我要求高就不会坐在这里。」

「...」陆霖欲哭无泪，这女的好阴阳怪气啊，他还是个孩子。

用餐过半，俩人其实没说几句话，温妍想到什么，「陆先生，不如我们加个微信了解一下，

我好和我妈交代。」

陆霖心有余而力不从，加微信自己那些破事不就全暴露了？心虚着，「不瞒您说，我只玩 qq，

不如我们加个 qq 好友？」

「...」

-

下午要加班，她吃完饭直接告辞，坐在地铁上，总感觉陆霖怪怪的。

好像有点怕她，又时不时偷看她。

温妍想不出原因，只知道如果这次没有下文又要被催相亲下一个，她直接复制了陆霖刚刚的

电话号码。

虽然有些不矜持，但管他呢。

粘贴到微信上，点击查找联系人。

她好像眼花了。

陆霖就是她的联系人。

这熟悉的网名头像，像极了那个怨种网友。

-

陆霖一顿饭吃的心惊胆战，楼下撞见正要出门的骆亭川，「我姑呢。」

男人没看他，垂眸带上手表，「楼上。」

陆霖点头，话匣子打开滔滔不绝，「我说哥，以后姑妈给你介绍相亲对象，你能不能别推给我了？」

骆亭川拎上车钥匙，「不能。」

「...」陆霖随着他往外走，笑道，「守身如玉这么多年，你还喜欢那个学妹呢？万一人家结婚了，你难不成剃度出家？」

骆亭川侧眸，「管好你自己，网店别开了。」

「那可不行。」陆霖说完又继续，」对了，今天相亲对象特别巧就是温妍，我先前对不起她，

现在想想我对她还是有感觉的，你俩不是同事吗，要不哥帮我一下？我想重新追她。」

周围安静，骆亭川在车边停下脚步，视线没什么情绪，「网店可以开，你人滚去国外。」

「...」

-

温妍一路全程都在编辑小作文，骂陆霖的。

小屁孩尽干些缺德事。

公司电梯前，她悄悄看了眼旁边同样在等待的骆亭川，男人目视前方，跟没看到她似的。

还在想怎么跟他解释，电梯来了。

「骆总监，您请。」

他没说话，擦肩而过。

温妍目光迷茫一瞬，这人心情不好？

电梯内，「那个，先前误会你了，不好意思啊。」

「嗯。」

安静空间下，不明白他为什么突然冷漠。

可仔细想想也合理，第一天上班就被女职员针对，不生气才怪。

温妍收回思绪，大胆扯了扯他的袖口，「那不然下班我请你吃饭？」

周围安静，就在她以为骆亭川不会搭理她时。

男人神色微松，低声，「好。」

出了电梯，温妍后知后觉吃了大亏，被总监拎过来加班就算了，还得请总监吃饭。

打工人做到这程度，可能只有她了。

来加班的有七八个员工，都是这次一起出差的。

温妍作为老油条，刚想划划水，骆亭川推门而进。

他个子很高，眉眼漆黑，配上黑西装，有股禁欲感。

「这里表述不明确，改一下。」

温妍看着文件，目光很飘，本能道，「怎么改。」

身高原因，骆亭川一只手搭在她的椅背，另一只手撑着桌面，俯身下去。

她紧张的动都不敢动，强势的压迫感无形逼近，视线落在他骨节分明的手背上，而后又转

头看他。

猝不及防，视线碰撞。

温妍一个激灵，蓦的收回目光，明明什么都没做，一个眼神一个动作，她就能感觉到来自他身上那种成年人的性张力。

怪不得，小姑娘总是能被成熟男人骗，任谁都顶不住啊。

骆亭川牵了瞬唇角，「温妍，我刚刚说的经济来源是什么。」

她怔住，因为旁边直白的视线，让她左边脸颊有了些灼烧感，「... 中路兵线？」

「...」骆亭川沉默一瞬，牵了牵嘴角，没追究她的走神，耐心的将文件需要改的地方又说一遍，「记住了吗？」

嗓音温润，目光温柔。

温妍连连点头，身子下意识靠向椅背，后背却碰到男人的手指。

氛围有些微妙，骆亭川退开距离，「不急，下班前给我。」

「... 好。」

关门声响起，她拍了拍滚烫的脸颊，这才发现办公室的同事不知什么时候都出去了。

无心想这些，她刚刚竟然走神，还跟总监开玩笑。

并且十分顺其自然，可能之前误会他那些事，再加上出差喝醉过酒，她潜意识觉得骆亭川不会生气，甚至会温和笑笑。

总的来说，就是，她跟这个人相处起来很放松。

但心里还有那么点开心是怎么回事...

-

提前下班，刚到楼下，看见骆亭川已经站在大厅，她小跑着过去，「我们去哪吃饭？」

说完没注意身边路过的同事，大家看过来的目光也极为八卦。

温妍收敛了些，一路到车上都沉默，并且保持距离。

车边，男人停下脚步没有开门，她疑惑，「怎么了？」

「几个人吃饭？」

「就我们啊，还要叫人吗？」

骆亭川没什么情绪，车灯闪了两下解锁，嗓音很淡，「可以，我们中间能站四五个人。」

「...」

语气，有点内涵，有点生气，有点傲娇，的意思。

车内，温妍还在想刚刚那句话什么意思，发现眼前这条路很眼熟，黑眸一亮，「这是去大学城的路？你哪个学校毕业的？」

骆亭川扶着方向盘，将她那边的窗子开小一点，「A 大。」

原来是同校学长啊。

温妍下意识客套奉承起来，「我就说在公司第一次见你就那么眼熟呢...」

红灯，骆亭川停车，轻笑，「你为什么觉得那是第一次见面。」

？？

温妍有些听不懂，想到什么，「你那表弟不会是和你说过我吧？」

「我发誓，不是故意和他告白的，那会压力大，他用你的名义关心我，我就很感动...」

骆亭川重新启动引擎，「还告白了？」

真会抓重点。

温妍扭扭捏捏的用指尖去点了点他放在方向盘上的手背，「对不起啊，真不是故意针对你，我...」

话没说完，手被人裹在掌心，从方向盘上个拿了下来，「别闹，在开车。」

真的好温柔啊。

温妍低下头，心里激动地土拨鼠尖叫。

只两秒，手背热意消散，并没有因为触碰给人被冒犯的不适感，她揉了揉指尖，不太自然的扭头看向窗外，同时也到达了吃饭地点。

不远处是学生时代经常来的美食街，她笑道，「骆总监真会给我省钱。」

骆亭川解安全带的动作一顿，又要启动引擎的意思，「那换个地方。「

温妍下意识阻止，手便又搭上他的手臂，耍无赖，「错了，就这吧。」

直到看见男人嘴角的笑意，才惊觉他又在逗她。

有些怨言，但语气也没有生气的意思，「就知道欺负人。」

「我什么时候欺负你了。」

幽暗空间下，谁都没着急下车，四目相对，温妍躲闪一瞬，「现在！」

「...」

骆亭川解开安全带，看着女孩气呼呼开门下车的样子，嘴角微不可察的勾起，撵了下指尖。

这就算欺负了？

-

找了家餐馆坐下，温妍四周探寻，装修翻新过，但大体和学生时代一样，干锅西兰花也还是熟悉的味道。

「这家我以前经常来，还发生了一件特别印象深刻的事。」

说完，老板过来上菜，打断了她的话。

待人离去，骆亭川抬眸看她，「什么印象深刻的事。」

温妍眸色愣了半秒，又将刚刚的话题继续，「就大二那时候，你应该实习了吧。」

男人想了会点头，「刚实习。」

「那天我出校门给一个摔断腿的乞丐十块钱，然后在这家店里我看到他站着乞讨。」温妍似乎又回忆起来，语气咬牙切齿。

骆亭川笑了，垂眸慢条斯理将剥好壳的虾递到她碗里，「所以你踢掉了他的饭碗？」

「对啊！这不欺骗无知少女嘛，但饭碗不小心砸到旁边一桌客人，现在还没给人道歉呢。」

主要当时人家着急离开，她都没看清长什么样就再也没有遇到过。

温妍看着他，自然的夹起虾仁塞进嘴里，「你怎么知道？」

「猜的。」

她点头，没继续问，吃完去个卫生间的功夫，骆亭川已经结完账在门口等了。

「说好我请的...」

恰好有成群结队的学生进店，他抬手将她拉到身边，让开路，「下次有机会。」

还有下次

男人手臂上搭着西装外套，领带松松的挂在脖子上，夜色下，下颌线立体流畅。

明明没喝酒，温妍却感觉自己有点醉。

意识到自己有些失神，慌乱帮他整理了下领带，「... 歪了。」

-

深夜，温妍裹着被子在床上来回翻。

感觉脸颊现在还在发烫。

怎么回事！！

第二天听说宣传部空降了一个美女主管，听同事八卦说这个主管有多知性美，御姐范。

重要的是，这位御姐和骆亭川认识，并且关系似乎不错。

温妍没参与他们的八卦，但还是有同事过来问，」你不是和骆总监走的挺近？打听过这俩人什么关系吗？「

她想了好一会，摇头，「不认识，不知道。」

如果说昨天暧昧到上头，今天便是当头一棒。

她一向感情迟钝，遇到点事就躲，这几天骆亭川也忙，俩人只有下班会匆匆对个眼神。

阴天，空气潮湿，她心里有点酸，还有点闷，而后就被总监召见了。

被领导叫到办公室这事，温妍第一个想法是不是自己什么项目或者什么文件出了错误。

周围安静，还透着些尴尬，「总监找我，什么事呀。」

骆亭川合上文件，表情随意，「听说都在八卦我私事？」

完蛋，这些打工人，不好好搬砖在背后说领导闲话被发现了！

照这架势，骆亭川不会让她当卧底吧，这种告密讨领导欢心的事，她可不能做。

「没有啊... 我不知道...」

骆亭川没说话，沉默一会，「宣传部主管是我原来公司同事，连朋友都算不上，这种关系能

理解吗。」

温妍点头，「理解理解，我帮你和大家解释一下？」

骆亭川看着她，也没点头也没摇头，嗓音很淡，「随便，你理解就行。」

「...」

出了办公室还有点恍惚。

什么意思？

骆亭川刚刚话里的意思是只希望她理解？

他在跟她解释？

温妍自我暗示别乱想，万一误会了，每天抬头不见低头见的，多尴尬，况且还有先前陆霖那些破事产生的后遗症。

一个人在这座城市，别人对自己好一点，她便很容易产生依赖感。

她知道这样不好，所以也想通了，只要事业顺遂家人平安，其他都是锦上添花。

手机闪了一下，怨种网友回消息过来了。

上面是骂他的小作文，下面是对方将近 50 秒的语音。

翻着白眼点开，主要是道歉，还说网店被强制关了让她帮忙向骆亭川求情。

关她什么事，温妍没回直接拉黑处理。

刚到办公室，同事们围过来，「总监喊你干嘛了？」

温妍犹豫一瞬还是把骆亭川跟她的解释告诉他们。

本以为这些八卦人士会一脸失望，没想到是一脸『我磕的 cp 是真的！』

...

-

明天国庆，每逢这种假期是温妍最苦恼的，她妈估计已经知道她和陆霖没谈成的事，趁着假期又要来催她。

晚上主管通知聚餐，顺便欢迎骆总监入职。

包厢宽敞，温妍不社牛，只能坐角落和朋友闲聊，谁唱完歌便鼓掌捧场。

今天总经理副总也来了，骆亭川坐在中间沙发，颇有几分香饽饽的感觉。

哦她想起来了，骆亭川就是被副总从别的公司挖过来的。

这人和人真不能比，比她早毕业两三年，就能坐上总监的位置。

这样的话，如果她再工作个几年，是不是也能升个主管？

「在想什么？」

温妍回神，原本坐在旁边的同事不知什么时候换了人，对上骆亭川的目光，灯光昏暗，人声

鼎沸，喝了酒的缘故，男人眸色很深，变换的灯光在他眼里涌动。

比音乐还要澎湃的，是自己的心跳声，「在想，国庆去哪玩。」

骆亭川侧眸看了她一会，刚要开口，副总这个中年大叔，正用话筒讲话，「喂喂？骆总监不要谈情说爱了，我在等你喝酒！」

不仅发言官方，还如此重复两遍。

包厢内一阵起哄，气氛到达高潮。

有时候，公司氛围太融洽也不是件好事。

温妍直接脸红，被起哄的连背后都出了些汗。

骆亭川也被搞得忍不住牵唇，离开前低声，「别喝酒。」

「...」

看着男人的背影，温妍听话的捧着饮料抿了口，很甜。

手机震动响起，她看了眼，是妈妈，不用想都知道要说什么。

无奈，还是起身离开包厢，找了个没人的拐角。

「微信发你的照片看到没？」

温妍低着头，「嗯，不喜欢。」

「什么喜欢不喜欢的，条件不错合适就能嫁，拖到二十八九看谁还要你，妈妈也是为你好。」

身边与她同岁的女生确实很多结婚了，她有时也急，可这是一辈子的事，余生不是四五年，是四五十年，她不想和一个无感的男人度过。

「妈，工作才步入正轨，我想稳定下来再谈这些。」

她用打商量的语气，没想到对方劈头盖脸直接回，「你一个女孩子要多大事业？相夫教子柴米油盐，把这些做好就是你最大的事业！那些女强人最后的结局都是老公不爱孩子不亲，一辈子失败...」

后来温妍记不清妈妈说了什么，电话挂断，她依然靠着墙壁，老一辈的思想总是把女性排在男性之下，家庭的附属品。

她没办法沟通反驳，孤立无援，忽然发现这个社会女性好像怎么做都不对。

周围笼罩了片阴影，身上被披了件外套，她抬眸，莫名其妙了红了眼眶。

明明挺坚强一人，看到他就矫情了。

「小朋友一个人站这干什么。」骆亭川本想逗她，发现她发红的眼尾，酒意散了些，「哭什么。」

不说还好，一说她更绷不住了，手机再次响起。

来电显示是妈妈，骆亭川看她不想接的意思，「吵架了」

温妍摇头，「就是不懂。」

男人抬手慢条斯理帮她把外套纽扣扣好，耐心问，「不懂什么。」

温妍目光随着他的动作，沉默片刻，那些一直积压心底的话直接流露，「不懂为什么... 男人事业心重就是懂事有责任感...」她不知道他会不会理解，只是倾诉着，「女人搞事业就是这辈子失败... 回家相夫教子又要被说不独立...」

周围只有从包厢内传来阵阵欢呼。

骆亭川俯身给她擦眼泪，越擦越汹涌，索性直接将女孩揽入怀里，眉眼低柔，轻声，「温妍，其实与性别无关，错的是别人的嘴。」

「事业也好，相夫教子也好，做你自己，我喜欢的就是最好的。」

温妍本来倍感安慰，当他最后一句话说完，大脑停滞一瞬。

她经历过迷茫，有人劝她坚持，有人劝她反抗，有人劝她妥协。

从未有这样一个人，让她做自己。​

眼眶还红着，身体被男人板正，他看着她，「吓到了？」

她摇头，没有躲开视线，就像那天在电梯里，俩人对视那样暧昧横生，或许是当下氛围促使她的勇气，踮起脚尖，吻在他的嘴角。

只一瞬，她后知后觉，捂着嘴就想逃，而后手腕被人攥住，顺势压到墙上，吻落下。

陌生又让人心跳的感知席卷唇瓣，呼吸交缠，耳鬓厮磨。

...

聚会直到凌晨才散去，众人尽兴而归。

下电梯，几个同事看着后半场有点沉默的俩人，又是一番调侃。

那时被荷尔蒙冲昏了头，她突然不知道下一步该怎么做，嘴上口红没了，现在还有点疼，想

反驳同事俩句，发现脸颊早已滚烫。

地下停车场，众人都去找各自车子。

他们是最后一个出电梯的，骆亭川什么也没说，只是抬手，掌心朝上。

温妍看着他的掌心，又看看他，缓缓将手放上去。

随后，他收紧，十指相扣。

热意弥漫。

一颗心落地，拨开所有迷雾。

-

小区楼下，温妍盯着自己被牵着的手，心中像是有个粉色气球不断被充大，有些不放心，「你

明天一觉醒来会忘记吗？」

骆亭川笑了，帮她解开安全带，不忘又啄了下她的唇，「我不可能忘。」

「为什么。」

「你欠我的。」

温妍愣住，想了会，「我欠你什么？」

「道歉，还有青春。」

「什么... 道歉？」说完她脑中蓦然跳出学生时代在那家餐馆的事，「你是那个... 男生？我当时不认识你...」

骆亭川看着她笑道，「我也找不到你，三年的青春，要个利息不过分吧。」

「我没钱赔啊。」

「没事，人赔我就行。」

-

和骆亭川谈恋爱是什么感觉呢。

他不会问晚上吃什么，而是列出几家餐厅让她挑。

不会问过节想要什么礼物，而是直接快递到家。

他工作确实认真，会让她先睡，忙完不忘给她发晚安。

还喜欢逗她，过分的是喜欢看她素颜还要拍照。

偶尔闹矛盾，她在他面前就像个孩子有点作，这个不好那个不行，而他喜欢用快准狠的方法，

吻她，过后又温柔哄她。

他就是这样的人，没有夸张人设，他和所有大学生一样，努力上进获得该拥有的。

稳定又不平淡。

圣诞节，晚上准时准点下班，电梯里，骆亭川正和副总谈话，她站在他们身后，以为男人没发现，便没吱声。

确实，电梯门打开，骆亭川出去依然和副总说话，只是没走几步，停下，不知旁边人说了什

么，他嘴角擒着抹笑，侧眸，手臂微微抬起。

温妍心跳快了些，扬起嘴角，快步过去牵上他的手。

夕阳光线从旋转门透进来，给大地镀上暖色。

骆亭川摩擦了瞬她的指腹，放到自己大衣口袋里，「不懂每天怎么有那么多话要说。」

温妍顺着他视线看去，是副总已经离开远走的背影。

是的，骆总监也会吐槽上级。

她忍不住笑，抱着他手臂，「我们也是这样说你的。」

「我话很多吗？」

「还好，开会批评的时候有点，不过之后大家还是喜欢你的。」

「我只要你喜欢就够了。」

「你也不知道害羞。」

「为什么害羞，又不是睡觉。」

「...」

温妍被说脸红了，气鼓鼓要甩开他的手，又被男人牵住柔声说他错了。

「我今晚想吃你做的干锅西兰花。」

「我不会。」

「现在还有谁家男朋友不会做菜嘛。」

「温妍的男朋友在努力学。」

（全文完）

