
我捡了个男神回家。

但是喝醉了酒的他，怎么跟我白天见到的他，完全不一样呢？

还有，谁能告诉我，他为什么一副任君采撷的样子啊？

「喝醉了，随便跟陌生人回家，真是不守男德！」

我偏要治治他不可！

1

经历了早读折磨的我，抱着书赶往下一堂课，在路上碰见一个班上的同学，她看着我的双颊，眼睛亮亮的。

「哇！晓晓，你这个腮红真的好看哎！」

啊！不愧是我双十二拿下的完美单品！

被女生夸什么的最赞了！

我要果断安利住她！

「是吧？要不一起走，我给你安利一波？」

「好呀好呀。」

我边说着话边和她一起走进电梯。

话题慢慢展开……

「那两个男模特也真的很绝！不管咋样，你一定要试试！！」

嗯？

原本吵闹的电梯的怎么一瞬间安静了下来？

我看见她忽然涨地通红，还是犹豫着说，「我等会把链接发你？」

她点了点头，眼神飘忽，完全不敢直视我。

我后知后觉反应过来自己说了什么。

苍天啊！

大地啊！

我的清白！！！

我只是在说展示腮红的两个男模特而已啊！

让她试的是腮红，不是男人！

男人也不是发了个链接就能试啊！

说来也怪，平常一个楼层就要停一次的电梯今天上升的很快，我还来不及解释，电梯门开了。

大家都急着出去，仿佛在后面的我和她是什么洪水猛兽。

救，救命。

本以为社死也就只到这种程度了，我还能接受。

谁知走出电梯，就发现垃圾桶旁边站了个人。

185 的身高，宛如被天神雕刻过的脸，还有那温润如玉的气质。

就算他旁边是个垃圾桶，都能让人品出「陌上人如玉，公子世无双」的气质来。

这人不是江谨言还能是谁啊？！

此时，他正在盯着我看，眼神很是复杂。

「江学长，啊不，江老师好。」我同学一双大眼睛变成了星星眼，很是激动。

这让我想起一件事情，我们的王教授出差了，这半个月的课都是由江谨言代课。

今天是第一节课。

「学，学长早上好。」我尬笑。

2

「你们好。」江谨言点了点头，微笑道，「早点进教室上课吧。」

我赶紧拉着同学跑了。

「大家好，我叫江谨言，在王教授出差的这段时间，由我来给大家上课……」

他话还没说完，底下的小迷妹们就按捺不住，开始尖叫起来。

「江学长好帅啊！！！」

「突然觉得上课也没有这么无聊了，有这么一个大帅哥给我讲课，太爽了吧。」

「晓晓，快看看我的妆花了没有？」我的大情种舍友很快忘却了她前几天在表白墙上喜欢的大一学弟，转而迷上了江谨言。

「没花，好看。」我摊开书，看了她一眼。

「晓晓，你也太敷衍了吧？江学长可是全民男神，你当初看他照片，不争气的泪水从口中流出的时候，可不是现在这个样子。」

「咳咳咳。」

我喝了一口保温杯里的枸杞水，听见这话差点没喷出来。

「安静。」

这一瞬间，课堂上安静得一根针掉在地上都能听见。

讲台上的江谨言似乎有些生气，皱着眉，整个人散发着一股极为危险的气息。

见我们安静下来了，这才用手推了推眼镜，极为清冷地一笑。

「开始上课。」

别的老师往讲台上一站，是行走的安眠药，他往上一站，所有人都变了个样。

我滴乖乖。

平常不见大家这么积极啊……

在这样良好积极的学习氛围下，我也不好意思划水。

课间休息的时候，看见他去了厕所，我也一个八百米冲刺到了厕所外面。

在男厕所外面靠着墙抖腿的我，看起来非常像一个女变态。

显然，从厕所里出来的江谨言，也是这么想的。

我赶紧站直了身体，对他打了个招呼，「江老师~」

「你也来上厕所？」他警惕地后退一步。

「是啊是啊，真是太巧了！」

3

他清浅一笑，搭上那张禁欲的脸，我真的要流口水了。

我想拉近一下我跟他的距离，解释一下今天电梯的事情。

于是，我向他前进了几步。

在这里，表白一下我们大学的清洁阿姨，她十分兢兢业业，将男厕所外面的地板擦得蹭亮。

不然……

我也不至于摔倒，还摔在江谨言身上！

这触感……

此刻，我扒拉着他的细腰，脸贴在他的八块腹肌上。

怎么看，都像一个女变态。

「学长您这腰，真细啊！」我舌头打结，说话都快说不圆了。

妈的，说完我才发现我说之前完全不过脑子的。

「姜、晓。」他一字一字地念出我的名字。

「学长，对不起，这个地，太滑了。」我反应过来，果断松手，站定。

我甚至还想给他敬个礼。

不过，他这脸怎么这么红？

不像是被气的，倒像是……害羞？

他见我目光紧盯着他，抬手把白衬衫的第一颗扣子系上了。

哦对，刚刚那么一搞，那扣子确实是我扯掉的。

这件衬衫的质量不行啊。

and 我对天发四，我对江谨言绝对没有什么非分之想！

但他显然不这么想，脸上的红意并没有消退半分。

「咳，快上课了。」

说完，就迈着他的大长腿越过我往前走。

我跟在他后面，能清晰地看见，他耳朵红了。

4

中午和舍友去食堂吃饭的时候，我盯着碗里的辣椒炒肉发呆。

近来，食堂大妈们的帕金森综合症是越来越严重了。

「靠，那阿姨手抖的，本来五块肉，现在就三块了，气死我了。」

我舍友用筷子夹起一块肉，盯了几秒放进嘴里。

见我一直没动筷子，她伸出手，在我面前晃了晃。

「你咋啦，怎么这么安静？」

我回过神来，对着她摇摇头，「没有啊。」

「你刚刚那副样子，一看就是在想什么人，谁啊？我认不认识啊？」她一脸八卦的看着我。

「你认识。」

说出这句话之后，她眼睛明显一亮，我无奈道，「还能是谁啊，江谨言呗。」

「芜湖？今天上午你那个态度，啧啧啧，而且课间你还去找他了吧？我就知道你跟他肯定有事……」

她属于那种八卦起来，嘴就不带停的那种。

为了我的饭菜免遭口水波及，我赶紧让她打住，把今天的电梯社死事件跟她交代了。

「卧槽！这也太社死了吧？而且直男肯定不了解腮红啊！」

她目瞪口呆地看着我。

「你之后应该没再干什么蠢事，对吧？」

家人们，咱就是说，漏！

我不仅干了，还对他上下其手了。

等等，这句话好像有点歧义？

不管了。

「呃，摸了腰、脸贴着他的八块腹肌对他说，他腰真细，算不算？」

她手中的筷子掉到了地上，缓缓的，缓缓的，对我比了个大拇指。

「姐妹，你真牛！那可是绝对的高岭之花，阿呸，高岭之草江谨言啊。」

「唉，他现在对我误会太深，我不知道从何解释了。」

估计已经把我纳入女流氓名单了。

「不行！必须解释清楚！你现在给他发个信息试试？」

我深吸了一口气，点开那个猫猫头像的对话框。

「呀，江学长换头像啦，这猫猫真可爱，要是做我儿子多好。」

舍友家里也有一只猫猫，把它当儿子养，我还抱过，超级无敌巨可爱。

我本来想发「在吗？」，结果这破二十六键不知道怎么搞的，变成了「做吗？」

发……发过去了。

我擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦……擦个玻璃，顺便撤回一下。

嗯，咱们江学长这么忙，必定不会怎么看手机的。

but，事与愿违。

江谨言，他，秒！回！了！

5

「做吗？」

「？」

此刻的江谨言一定是一头雾水加满脸问号。

而我，只想把这个破烂手机给砸了。

舍友看我一副脸色惨白、拿着手机的手疯狂抖动，急忙问道，「你咋啦？你被食堂阿姨传染帕金森啦？江学长怎么说？」

手机抖动了几下，我视死如归地看向手机屏幕。

「姜晓。」

我都能想象，他带着眼镜，一脸无奈地打下我的名字。

估计还挺生气。

「女孩子少看这些，对身体不好。」

？？？

我看啥了我，我就不就平时嗑个 cp 嘛。

对身体不好……

草！

江瑾言不会是怀疑我看片吧？？？

我飞快输入，「高、潮，深、喉是腮红的名字！！」

「你听我解释！」

然而，他不回我了。

这误会属实是有点大了啊！

这下，我甚至想高歌一曲《忐忑》。

「卧槽！狗看了这聊天记录都摇头！」我舍友怜悯之心顿起，「晓晓，你今天这顿饭我请了，快吃点吧……」

「你说，这会不会是我的断头饭？」我幽幽地来了一句。

「没事的，只要解释清楚就行，可能是这几天水逆，过段时间你线下找他再解释一次吧！」

「但愿……」我说完，就夹起一块青椒塞入口中。

不用过几天，明天就有江瑾言的课。

这一次，我一定要洗清我身上的颜色！

从黄到白！

呸！我本来就不黄。

6

大学体育排球课。

自由活动时间。

「咋样，约了明天请江学长吃饭没有。」我舍友和我一起划水。

「没有，你一天催十遍。」

「我这不是怕你怂了嘛，你要真怂了就解释不清楚了。」

「唉，我怕又社死一次……」

「不要慌，干就完了！」我舍友给了我一个鼓励的眼神。

然后，我俩就被老师发现划水了。

「你们两个，体育课要动一动啊！打打排球！」

我舍友当即捂住肚子，一脸柔弱的样子，「老师……我来那个了……」

好家伙，林黛玉见了都得叫她一声姐。

「唉，现在的大学生身体素质啊……」

老师皱了皱眉，走了。

我拿了个排球，运动运动正好放松一下我的心情。

可，不知道是不是我太久没打生疏了。

我发球的时候，直接砸中了一个人。

还是隔壁男排的。

还是徐丞。

大一刚入学就引起全校轰动的风云人物，除了那张英俊的脸和上过杂志的身材以外，知名度更高的是军训打架，打到让学院书记和领导们亲自出马劝退。

要不是有他爹用钱摆平，还不知道会怎么样。

据说，把那人腿给打断了……

赔了五十多万。

看见徐丞那张带着怒气的帅脸，我当时差点两眼一黑。

家人们，咱就是说，我为什么会这么水逆啊！

有个大师给我算过命，说我将来一定会发财，但是我不想靠断胳膊、断腿发财啊！

7

「啊！是徐丞学弟！他今天也好帅啊！」

「刚刚她砸到了徐丞？那她可惨了，徐丞厌女啊……」

「什么情况？？我咋不知道徐丞厌女？」

……

厌……厌女？！

完了完了，芭比 Q 了。

「喂，那个女的，不知道过来赔礼道歉？」

徐丞把我砸向他的排球一脚踩在地上，抿着唇，一脸不悦地看向我。

他后面站着他的几个好兄弟。

一个个都人高马大的。

「晓晓，赶紧去道个歉。」我舍友在我旁边提醒我。

我知道我该去道歉，但看见徐丞那冰冷的眼神，我愣是迈不动步子。

「对，对不起！」

我跟他隔了十几米，但我声音还是比较大的，应该能传到他那。

他一脚把球踢开。

我心一咯噔，赶紧给他鞠了个躬，「同学，真的对不起，我不是故意的！」

他站到我面前，一群人惊呼着围了过来。

我小心翼翼地立直身子，和他对视。

他冷笑一声，「道个歉就算完了？」

他他他他他他不会要揍我吧？！

「大哥，我真不是故意的，要不，请您吃个饭？」

我口袋要是有烟我就给他点上了。

「请我吃饭？」他挑了挑眉，「你请不起。」

「不过，我正好缺个跟班给我拿东西。」

可恶的富家子弟，tui！

他不是要揍我，这是侮辱我人格来了。

真搞笑，我会屈服于他的淫威？

8

「好嘞，没问题！」

在断胳膊和断腿之间，我还是选择了当小跟班。

我脸都要笑僵了，他才满意的离开。

体育课下课后，我本来想浑水摸鱼赶紧离开，然而，他居然倚在栏杆上看着我。

要不是他人太恶劣，就这颜值、这身材，妥妥的男神。

「晓晓……要不咱别去了，他也不能这样强制要求你啊……」

「是我先砸到他，我认命了。」

「好吧，那我先走啦，保持微信联系。」

「好。」

我慢吞吞地走到栏杆处，「那个……东西给我吧。」

「适应的还挺快啊。」他笑。

当拿到大包小包一堆东西的时候，我怀疑他们不是来上排球课，而是准备去叙利亚打仗。

他们在前面走，拿着个手机，轻松的很。

我在后面差点没累死。

「喂，你叫什么名字？」徐丞突然转头看我。

这一刻，我只想楚雨荨附体，再狠狠骂他们一顿。

理想很丰满，现实看着这几个壮汉，我……我怂了。

「姜晓。」

「哦。」他转头又跟他的兄弟们嗨聊去了。

「丞哥，最近有家新开的酒吧，一起去嗨呀！」

「那个……姜晓是吧？我们宿舍是七区三栋 507，你到那边之后敲门，把东西给我们舍友就行。」

他其中一个兄弟对我说。

我靠！五楼！

「啊？男生宿舍女生不能进吧？」我弱弱地问了一句。

「能！你放心去就是了。」

说完，这一帮人就朝另一个方向走了。

临走前，徐丞还要走了我的微信。

说是我要找不着地方，就给他打微信电话。

呵呵，这辈子都不想再跟他说话。

9

拿着大包小包的我走在路上，特别引人注目。

我好不容易走到了七区，跟人问完三栋的位置，累得半死，转头迎面就撞上一个人。

「对不起对不起，我不是故意的。」我这次赶紧争分夺秒地道歉。

「姜晓？」

这声音，好耳熟啊！

我抬头，一张熟悉的面庞映入眼帘。

江瑾言？！

他拿着书，似乎刚刚下完课。

因为离得很近，我又闻见他身上那种淡淡的香气，很好闻。

他见我拿着这么多东西，眉头一皱，没说话，伸手就捞走我怀里的大包。

「帮我拿着书。」

他把手中的两本书递给我，我一时间没看懂他的操作，愣愣地接了下来。

「背上的也给我。」

「啊？不用了不用了，学长刚下课呀？」

不愧是万众瞩目的校草，他出现之后，周围的人都在往这边看。

我有些脸热。

他把我身上的东西都接了过去，没回答我，而是反问道，「这些，送去哪儿？」

「谢谢学长的好意……我自己去就可以了。」

「几栋？」他顿了一下，神色不太好看，「还有，几零几？」

「三栋 507……」我一句「谢谢学长」还没说出口，他转身就走了。

看着他的背影，我心脏砰砰直跳。

这一刻，我真的理解，为啥这么多人把他当男神了。

呜呜呜，他是个好人呐。

我抱着他的书，在原地转了几圈，等他再过来找我。

可能是边想事情边乱走，不小心踩到了一个石头。

靠！疼死我了！

脚崴了。

身体上的疼痛，再加上因为拿着大包小包没挤上校车，徒步跨越校区走了二十多分钟，晚饭也还没吃，肚子真的很饿……

反应过来的时候，眼泪已经流下来了。

我居然哭了。

想着江瑾言应该快下来了，我赶紧擦干眼泪。

心里委屈是真的。

但我已经习惯用笑去掩饰情绪了。

10

江瑾言下来的时候，发丝有些凌乱。

「谢谢学长啦。」我赶紧对他笑了笑，把书重新还给他。

「姜晓，」他应该是想问我发生了什么，可能觉得我会不想说，转换了一下话题，「吃饭了吗？」

面对他的关心，我稍微有点受宠若惊。

「吃了。」

我撒谎确实可以做到脸不红心不跳。

but 我肚子发出的声音，戳破了我的谎言。

「对了，学长，我本来明天想请你吃饭来着。」谎言不到一秒就破了，我的脸烧得慌，赶紧岔开话题。

「择日不如撞日，就今天吧。」他声音很温柔。

「啊？」

我脚崴了，再加上这个点，食堂估计也没啥好菜了，这吃个 der 啊。

「不行？」他疑惑。

「行！那必须行！地方学长定就好了，您请先走带路。」

江瑾言走在前面，故意放慢了脚步等我。

然而，我腿是真的不争气，走了几步就开始发热，还疼得要死。

我感觉我额间都出汗了。

「你腿怎么了？」江瑾言突然转身向我走来。

「没什么，刚刚不小心崴到了。」

「不吃了，我背你回去。」他眼镜的镜片折射出我慌乱的样子。

我更慌了。

「学长，已经很麻烦您了……」

「上来。」他蹲在我前面，我没动，他轻咳了一声，似乎是在掩饰着什么，「快点儿，我待会还有事。」

我靠，他这人说话怎么这么苏啊！

我愣是从这句话里品出了温柔、宠溺等情绪。

草草草草，一定是我最近小说看多了的后遗症。

我放弃挣扎了。

校草背我，是我赚了。

11

为了缓解尴尬，一路上，我不停的跟他说「谢谢」。

好在我是他的直系学妹，对很多课程的导师都熟，唠一唠老师和学习的事情，也不至于没有话题。

「已经快要到宿舍楼了，我舍友会接我，学长送到这里就好了。」

「好。」

「那个，明天下课后我能约您吃个饭吗？」

「嗯。」

真惜字如金。

「晓晓！」我舍友对我挥了挥手，很快跑了过来。

他蹲下，我光速从他背上下来，「谢谢学长。」

「谢谢学长送我们晓晓回来！」舍友的视线在江瑾言和我身上扫了几圈，一脸磕到了的表情。

「学长，再见！」

「好。」

我赶紧拉着舍友走了，还是单脚跳着走的。

样子应该还挺滑稽的，因为有人的视线不停地往我身上扫。

「哎呀，让我来扶你嘛~」舍友扶着我，边走边说，「我不继续八卦了，你这脚怎么回事？」

「最近太水逆，一不小心就崴脚了。」

一想到明天有江瑾言的课，我心里居然还挺期待的。

「徐丞那边应该没啥事了吧？」

「应该没了吧？」

我都已经给他赔礼道歉，还帮他把包送到宿舍了。

我可不想再跟他扯上什么关系。

然而，事与愿违，隔天一早，我就收到了徐丞的微信信息。

准确来说，是凌晨三四点的消息。

那个时候我已经睡下了。

「学姐，再当我一星期跟班吧。」

「你不说话，当你默认了啊。」

草。

他是有病吗？？？

谁星期三有早课，还大半夜不睡觉盯着微信啊！

我是砸到他没错，但是该道歉道歉，该做的事也做完了。

滚吧他！

我直接把他删了。

12

没有徐丞那个神经病的骚扰，我下午过得简直不要太好。

上课看着江瑾言那张帅脸，学习效率都提高了不少。

咳咳咳。

我承认，我看上他了。

「下课。」

唐云朵立马用笔戳了戳我的胳膊，开始挤眉弄眼，「约会愉快~」

我脸一热，什么约会，只是跟他解释一下电梯那件事和谢谢他昨天背我回宿舍而已。

仅此而已！

我偷偷摸摸的跟在他后面，确定周围没有班上的熟人以后，我才缓缓移动到他身边。

「有必要这么小心翼翼吗？」他似乎是被我逗乐了，笑了笑。

「咳咳咳，主要是，传出绯闻就不太好了。」

「我不介意啊。」

草草草草草！

他什么意思啊？

是不介意传出绯闻还是不介意跟我传出绯闻？？

「难道是海王？」我小声嘀咕了一句。

也不对啊，咱高岭之花没谈过恋爱，一直洁身自好，大家有目共睹啊。

「什么？」他疑惑。

「没事没事。」

我特意定了一个有包间、上档次的餐厅。

「怎么样？环境不错吧？」

「嗯，很不错。」

我跟他闲聊着，等菜上来。

菜确实是等到了，但这服务生的操作是我没想到的。

「这是本店友情为情侣们赠送的玫瑰花，亲，记得给个五星好评哟~」

我看着他递上来的玫瑰花，人都傻了。

「不是，我，我跟他……」

不是情侣啊！

服务生一脸我懂的表情，把菜上齐，就走人了。

不是啊？大哥你懂什么了啊？？？

搞得我们好像在偷情一样。

「那个，我预订的时候没给我说还有这种服务，你别误会啊，我，我……」

我完全说不出个所以然来。

这要是江瑾言以为我早就准备好了一切，那就很尴尬了啊。

「没事，这花还挺新鲜的。」

他捧着那一束玫瑰花，在灯光的照耀下，专注地看向我。

我靠，我，我，我不行了。

「不知道做成标本好不好看，你觉得呢？」

……

OK，fine。

跳过这个话题。

这顿饭，我浅尝了一下。

很一般。

合理怀疑那么多好评，都是玫瑰花刷出来的吧！

就因为这个玫瑰花，我吃完饭，江瑾言把我送回宿舍之后，我才反应过来，我忘记说什么了。

忘记解释了。

算辽，我累了。

也懒得解释了，反正他也不像是会在意的样子。

不知不觉，半个月很快就过去了。

我不再在课堂上经常见到他，但好在，我跟他勉强也算朋友了。

「原来江学长只是表面高冷，其实外冷内热啊，就是太直男了一点，我还是重新喜欢学弟吧 」

唐云朵，我的好舍友，在迷恋江瑾言一段时间后，又重新回归了帅学弟的怀抱。

13

周末。

我们班长突然搞了一个联谊会，还邀请了江瑾言参加，地点在市中心。

刚好我阿姨出差，市中心的房子空着，让我过去住。

这种联谊，我的作用向来就是搞笑和活跃气氛。

但是这次有江瑾言啊！

我觉得我是时候要捡起我的偶像包袱了！

果不其然，因为江瑾言的到来，整个联谊简直嗨翻了。

男生们的酒量也是刷新了我的认知。

「我丢，他们这么能喝吗？我真的不行了，对了，晓子哥，你今天咋这么安静？」

班长凑到我旁边，我赶紧让他闭嘴。

「叫我晓晓。」

晓子哥这种称呼，在今晚帅哥这么多的场合，不适合叫！

「我靠！你看上谁了？」班长一脸惊恐。

「喝你的，别八卦。」

「不会是江学长吧？」他身上都是酒气，贴近我耳侧的时候，我觉得很不舒服。

不过，他猜得真准。

「我日！高难度啊！默默给你打气！」

他继续喝酒去了。

「晓晓，你跟江学长说话没有？」

「说了，他进来的时候，我俩打了个招呼。」

「除此之外，没有别的了？」

「他身边围满了人，我想说话也轮不着我啊。」

好不容易熬完了整个联谊，大概十点半，我已经走在去阿姨家的路上了。

别说。

还好是市中心，人流量大，灯火通明。

不然我一个人走夜路，还有点害怕。

在快到达小区的地方，有一条路，那条路很宽，只是路灯坏了。

我星期五那天走过来的时候，就感觉挺阴森的。

我打开手机自带的手电筒功能，心惊胆战地走着，生怕从哪个绿化地带窜出一个威猛大汉把我给绑了。

突然，从后面传来了脚步声。

很轻很轻的脚步声，但我还是听见了。

我靠。

这一瞬间，看过的所有恐怖片毫无征兆地在我脑海里播放起来。

脚步声，一下、一下击打着我的小心脏。

恐怖片顶多也就是个鬼，我是无神论者，我坚定的拥护我们伟大的中国共产党，我不怕。

可如果背后跟着我的是个变态杀人狂呢？

我哆哆嗦嗦地打开手机，按下 110。

不行，还是得想办法自救！

跑？

对方极可能是个男的，以我天天瘫在宿舍刷抖音的体能，绝对跑不过他。

我目光一扫，在草丛中看见一根棍子。

这里怎么会有一根这么大的棍子？

不管了。

我迅速把棍子捡起来，撒腿就跑。

小区有保安。

我只要跑到那里，应该就没什么事情了。

后面的那个人脚步声停了一瞬，好像因为我的这一行为怔了一下，我还没松口气，他又继续追上来了。

跑得比我快多了。

还好，保安大哥在巡逻。

「保安叔叔！！后面有人跟着我。」

我拉住保安大叔，惊魂未定。

「什么？别怕，我马上就报警。」

「嗯嗯。」

我揣着棍子没丢，等那个跟踪狂来了我就拿棍子砸他。

他跟谁不好，跟我？

我一没财二没色，唯有运气特别好，这不就遇上保安叔叔了……

「你！长得人模狗样的！好好谈个恋爱不行？跟踪人家小姑娘几个意思啊？跟我去派出所！」

嗯？？？

我转过身，和「变态杀人狂」面面相觑。

「江……江瑾言！」

他听见我喊他的名字，本来朦胧的双眼清明了一瞬，很快就又被醉意取代。

妈呀，这是喝了多少酒啊，家都不知道回了？

「你们两个认识啊？」保安叔叔一脸懵逼，「你俩小情侣不是在玩什么 cos……play 吧？」

「不不不。」

我赶紧否认。

啥 play 啊，咱是那种人嘛！

「行了行了，小姑娘，你看你男朋友醉成这样，只知道跟在你屁股后面，赶紧回家吧。」

「不是，我跟他……」

我话还没说，江瑾言就走了几步，一把把我抱住了。

……

我妹一直在外地上学，再加上地方够大，阿姨又疼我，我在这里一直有个房间。

我实在没得办法，把他带回了我的房间。

一身酒气。

我佛了，我真的佛了。

事情怎么演变成这样的？

14

总的来说，就是，我捡了个男神回家。

此时，他面色潮红的躺在床上，带着水光的唇微微开合，「热……」

说着就用手去撩上衣，露出八块腹肌来。

而我，咽了咽口水。

作为禁欲标杆的江瑾言，谁能想到他摘下眼镜，跟变了个人一样？！

还有，谁能告诉我，他为什么一副任君采撷的样子啊？

「喝醉了随便跟陌生人回家，不守男德！」

嘴上这么骂，眼睛看着这具涩情的身体，我承认，我馋了。

摸一下没关系吧？

啧啧啧，这手感，真是太好了。

「不许摸。」

他突然抓住我的手，接触到的皮肤瞬间有种炽热感，我吓了一跳，赶紧抽了回来。

他的眼神很清澈，语气也很温柔。

看向我的时候，我总觉得自己像是被纯洁的月光抚摸过。

然而，纯洁的月光 buff 对我没用，这并不能改变我 lsp 的属性。

我就要摸！

我还要摸他的八块腹肌 10086 遍！

呸！重点不是这个！

他就是个斯文败类！

「我叫你一声学长和老师是尊重你，你竟然说我看片？」

我是那样的人嘛！

显然，一个喝酒的人，不懂我在说些什么。

他只知道我语气比较激动。

「你、凶、我。」

他一字一顿，先是震惊、然后是疑惑，最后是委屈，直接别过头去不看我了，连头发丝都散发着因未被抚慰而可怜兮兮的气味。

江瑾言，你是不是崩坏了？

妈呀，我这是捡了个祖宗回来吧！

「是，我承认，我刚刚说话，声音是大了点……」

我跟他靠近了一点，语气放软，哄了一会儿。

他认真地看了我几秒，又拽住我的手。

我愣了一下，这是，还要骂我？

「给你摸，想摸多久都可以。」

他声音沙哑，拉着我的手贴上他的八块腹肌，身体微微颤栗。

妈的，这表情、这声音、这触感……

我鼻血要流出来了。

「咳咳咳，叫姐姐！」

平时怼不过他，现在不占便宜王八蛋！

他褪去了平日里的清冷，潋滟的黑眸倒映出我慌乱的样子，低头小心翼翼地蹭了蹭我的脖颈。

「姐姐。」他垂了垂眼眸，软软地叫了一声。

卧槽，这么乖的吗？？？

那就……

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

我猥琐地笑出了声。

15

嘶，别多想。

我只是打算用他的这张俊脸练习一下我的化妆技术而已。

江瑾言的头发被我用粉红色头绳扎成了两个小揪揪。

我拿出化妆品，开始给他上妆。

「这是什么？」他盯着我掌心那一坨不明黄色物体，十分疑惑，还带着一点嫌弃。

「粉底液呀。」

我说着就把粉底液往他脸上盖去，他偏头躲开，「不要这个。」

「你看，你一个喝醉酒的男孩子在外面多不安全啊，我收留了你，你要不给钱，要不就为我做点贡献，有得必有失嘛。」

我开始了哄骗之旅。

「待会会给你洗干净的，听话啊~」

他不挣扎了。

一副很乖巧很听话的样子，看得我的心……

更加残暴了。

十五分钟后。

他脸上浓墨重彩，活像女鬼成精了似的。

我也可算认清现实了。

我平时化妆，只打粉底和口红是对的。

这要是一套流程下来，我是真见不了人了。

等我把卸妆水和卸妆棉准备好之后，我发现，江瑾言，他睡着了。

「江瑾言，妆还没卸呢，别睡。」

他没有回应。

真睡着了？

我小心翼翼地凑近他，开始给他卸妆。

好不容易卸完了，我人也累得半死不活了。

好困。

我澡也懒得洗了，直接裹了被子躺着睡觉。

睡得迷迷蒙蒙的时候，好像听见有人叫了我的名字。

「姜、晓。」

这一字一顿叫我名字的人，除了江瑾言也没谁了。

上架节点

16

「姜、晓！」

我一睁开双眼，就看见了江瑾言。

一大早上，一张禁欲帅哥的脸就和我贴在一起，真他妈刺激。

更刺激的是，我昨天晚上对他干的那些事。

他不会要弄死我吧？

我用手戳了戳他的脸，装作断片了的样子。

「江，江学长，你怎么会跟我在一张床上？」

「这话，应该我来问你吧？」江瑾言抓住我的手。

呃，我给他卸妆，倒是忘了给自己卸，手腕上还沾上了粉底液。

「昨晚，你让我叫你姐姐？」

「还摸我的腹肌？给我脸上画东西？」

我靠。

不是吧？

不是说喝醉酒的人会不记得自己喝醉了之后干的事情吗？

说好的断片呢？

「别装了，我知道你很清醒。」

江瑾言眯了眯眼，居高临下地看着我。

整个人散发着一种危险的气息。

妈妈呀！

他眼镜去哪儿了？

这该不是解开他某种封印了吧？

「等等，你不记得是你自己跟我回家的吗？」

「是吗？」

「对啊，你不信等会去问楼下保安啊。」

他松开了我的手，我赶紧找到他的眼镜给他戴上。

五秒后。

「晓晓，谢谢你。」

他果然有人格分裂吧！

此时此刻，耳朵红得跟西瓜一样的人，和刚刚那只压迫感十足的大灰狼确定是同一个人？

「呵呵呵呵，没事，我们是朋友嘛。」

吃完早饭，才好不容易把这尊大佛送走了。

17

星期一。

第二节课下课后，我被徐丞堵在了教室外面。

他穿的一身黑，不知道的还以为他要去当刺客呢。

这刺杀对象嘛，大概率就是我。

「姜学姐。」

「干嘛？」我有点不耐烦。

好不容易上午就一节大课，我还得补觉，一点都不想把时间浪费在其他事情上。

尤其是这个讨人厌的徐丞。

「你是不是跟陈颜宁一个宿舍？」

陈颜宁，我舍友之一，校花级别的人物。

要不是宿舍不够住，我们两个不同专业的人是不会凑到一起的。

说起来，这位徐丞好像跟她是一个专业的。

「是啊，怎么了？」

「我朋友想追她，想跟你买消息。」

他对兄弟还挺义气。

「真可惜，我跟她早就掰了。」

刚进大学的我，还很单纯，不知道女生宿舍到底是怎样一个情况。

第一次见到陈颜宁的时候，我对她很有好感。

她真的很漂亮很漂亮，一进大学，一张军训照就刷遍了表白墙，学长、学弟们前赴后继，甚至还有年轻的辅导员追她。

我也一直把她奉为女神，就连她明里暗里的讽刺，我都受着。

直到，她抢了我男朋友。

算了，那种垃圾和往事，不必再想下去。

徐丞不甚在意，「哦，行。」

可能我脸色有点难看，他临走前居然来了一句，「你比她有趣多了。」

啊？？？

我特么深刻怀疑他是不是昨晚蹦迪喝多了酒没醒。

大哥，咱真的不熟啊。

18

「晓晓，我怎么觉得徐丞对你有点意思啊。」唐云朵一副福尔摩斯的样子，「他兄弟喜欢陈颜宁，怎么不让他兄弟来找你？」

「拜托，你想象力也太丰富了吧？我跟他半个月前才见了第一面好吗？」

「也是。」

我跟她边走边聊，没多久，我俩就走到了宿舍。

宿舍里，陈颜宁正在补妆。

「晓晓，你衣服晾了没？」

「没，我马上晾。」

我拿好衣架，打开洗衣机，看见的就是好几双脏袜子躺在我的衣服上。

「陈颜宁！！拿走你的袜子！」我真的要气疯了。

这已经是这个月的第三次了。

「这是宿舍共用的洗衣机！你不会手洗吗？！」

「哦，不会。」

唐云朵本来上床了，听见这对话又立马跑了下来，「这位姐姐，洗衣机我们也出了钱，你要想洗袜子自己再买一台啊！」

「我就要洗袜子，受不了那你搬出去啊！」

「呵呵，除了这点激将法，你那脑子也想不出什么手段了吧？」

陈颜宁对着镜子一顿照，「是啊，我可不像某人那么有手段，一天之内勾搭了两位校草。」

「你他妈恶心谁呢。」我冲上去给了她一耳光。

这一耳光扇得很响。

「你敢打我？你们两个猪精反了是吧？我今天就让你们出名！」

「猪精？那你就看着猪精怎么扇你的！」

她拿着手机就往外跑，我拽住她，又「啪啪啪」给了她几个耳光。

「姜晓我草你祖宗！」

最后，我和她直接扭打在一起，动静太大，其他宿舍的人围了过来。

一个男的给我打了电话。

确切的说，是一个陈颜宁的追求者打来的电话。

我早把他拉黑了，只不过他竟然能拿到跟我一个组的同学的号码。

就算打架了，有关小组任务的电话我还是要接的。

「姜晓你是不是疯了？你来找我麻烦啊，你欺负她算什么本事？」

「宁宁她那么善良，你为什么不能够包容她一点？」

「难道就因为她长得漂亮，所以你们女生就这样嫉妒她？恨不得把她打到毁容？」

我气得直发抖，没挂电话，转头对着在和辅导员告状的陈颜宁，说，「我手机是不是坏了啊，怎么听见狗叫声啊？」

「算了，我为什么要跟狗计较呢？」

「姜晓！你这个疯子！」那边听我说他是条狗，又开始破口大骂。

我直接挂了。

宿舍围满了人，大多数是去安慰陈颜宁的。

校园墙上也已经炸了。

「这个姜晓是怎么敢跟校花打起来的？」

「女人的嫉妒心啊，真恐怖……」

「丑人多作怪，我看她是没人喜欢心理扭曲了。」

「这瓜也太惊人了，宿舍撕逼居然撕到全校皆知，啧啧啧。」

「应该把她学退了吧？不然以后我家女神还怎么待啊。」

「就是，这件事肯定会给陈学姐留下阴影。」

……

这么大动静，惊动了两个专业的辅导员。

我成功地去办公室喝茶了。

我的辅导员劈头盖脸地把我骂了一顿，反而对陈颜宁态度很好，还安慰了好一阵儿。

「姜晓！你来解释一下！」

「为什么要我解释？」我冷笑，「您不用问问她做了什么？」

「你看看她脸上的伤！你这是虐打舍友你知不知道？都是成年人了，还这么不懂事吗？」

「你是来这里读书的，不是来这里打架的！你想想你的爸妈要是知道这件事情，他们会怎么想？！」

陈颜宁适时哭了起来，插了一嘴，「老师，都是我的错，你别怪姜晓，是我不小心把袜子丢洗衣机里了。」

「就因为几双袜子，姜晓你就动手了？？」

「随便你们怎么说。」

原来，真的是谁哭，谁有理。

「姜晓！我现在就给你爸妈打电话！！你从下午开始就不用上课了！」

我「哦」了一声，转身就走。

走出办公室，唐云朵在外面等我，出乎意料的是，江瑾言也在。

「晓晓，想哭就哭出来吧。」

「没事的。」

打了一架嘛，没什么大不了的。

像陈颜宁这种人，活该被打，是我之前太能忍了。

「你怎么在这？」我转头问江瑾言。

其实这种时候面对他，我还挺紧张的。

「来找你，吃饭。」他没说对这件事情的看法，也没有用责备的眼神看我。

但就是这样一句话，我知道，他是相信我的。

这一瞬间，我真的想哭。

19

我和江瑾言在学校一幢楼的天台上吹风。

「你为什么相信我，难道，你不会觉得是我在无理取闹吗？」我自嘲道。

「不会，因为你很好。」

他看着我，分明没做出什么安慰的举动，但这一句话，我真的很感动。

「谢谢，有你和云朵做我朋友，我真的很幸运。」

我哭了。

被陈颜宁抢走男朋友的时候，我没哭。

在网上兼职被骗走三个月生活费，我没哭。

被辅导员误解，我没哭。

「别哭，不值得。」

江瑾言从口袋里拿出一沓卫生纸递给我。

手中的手机一直在响，我却丝毫没有要接的意思。

「妈妈的电话，不接吗？」

我擦了擦眼泪，对他露出一个笑容，「没什么好接的，我爸妈啊，在我小学六年级的时候就离婚了，而且各自都组建了他们新的家庭。」

「对于这件事情，他们只是在打电话推脱，不会有人过来的。」

「我就算接了电话，我妈会说，她工作很忙，请不了假，我爸会说，家里弟弟需要他照顾，过不来。」

「我只是个多余的人而已。」

「妈的，活着真累，我怎么不在六年级那场车祸里死了算了。」我爆了句粗口，样子看起来应该很凶，但只有我自己知道，我心里有多难受。

「姜晓……」

我眼泪一直掉一直掉。

听见江瑾言叫我，我转过身，猝不及防地被他一把抱住。

「你别这样说，你还有我……」他顿了一下，似乎是在掩饰什么，「和唐云朵，我们都相信你。」

「我也是今天才知道，原来每天脸上带着笑的人，其实过得并不开心。」

我推开他。

「嘿！」我笑。「你还是我认识的那个话不多，贼高冷的江瑾言嘛？」

「怎么变得婆婆妈妈、多愁善感的，走了，我要回宿舍浅尝一下我的零食了。」

「你怎么不笑？我真的没事，你放心吧。」

我越过他就走，不想再让这个手机一直响。

响得我头疼。

「姜晓，我送你回去。」

「不用了！短期内我俩别扯上关系为好。」

「晓晓……」他第一次这么温柔地叫我的名字。

然而，我撒腿就跑，压根没听清他后面啥。

我跟唐云朵在外面酒店开了个房。

把所有联系人都拉黑以后，我的世界清静了。

「晓晓，清者自清，我相信，我们不会被误解太久的。」

「当然不会太久，等这把火烧得最烈的时候，就轮到我来浇油了。」

我冷笑。

「啊？什么意思？」

从我爸妈离婚重组家庭的那一天起，我就明白，我只能依靠我自己。

小白兔急了，也是会咬人的。

我点开了我设置密码的相册和不为人知的另一个百度云账号。

「我备份了一些东西。」

唐云朵激动地凑了过来，「真没想到你还有这一手，我以为你当时知道李云扬出轨还跟他在一起，是因为太爱他了，我错怪你了。」

「爱他，怎么可能？」

脏男人，狗都不要。

「我还有一些很有趣的小视频，要不要看看呢？」

20

我刚入大学的那一年，发生了很多的事情。

我以为，大学会是我的新开始，所以我很期待，接下来在大学里的生活会是什么样子。

在我的想象里，那是非常多姿多彩、快乐、纯粹而又简单的。

我会在这里遇见很多很多的好朋友，我们一起谈天说地，一起逛街，在宿舍肆无忌惮的说着夜话。

可惜，是我太单纯了。

「你好，你就是姜晓吧？我是你的志愿者学长，李云扬。」

「我来帮你拿行李。」

「谢谢学长。」我捏住衣角，对他感激地笑了笑。

后来，军训的时候，他总是会来大操场拍照，看见我了，会给我递上一瓶水。

军训结束，我鬼使神差地去了他所在的部门。

几乎每周都能见几次面。

我喜欢上了他。

其实，他长得并不是很好看，但却给人一种很舒服的感觉。

也许是我太久没有感受过被人这样关心的滋味了吧。

两个月后的一次部门联谊活动，我跟他表白了。

我很惊讶，他居然接受了我的表白。

我们在一起之后，他总是来宿舍找我，可我总觉得，他看的不是我，而是陈颜宁。

就连一起吃饭，他总会先帮陈颜宁打点好一切，对我却是心不在焉的。

「晓晓，我真的觉得，你跟他不合适。」

某天，唐云朵把我拉出宿舍，说了这样一句话。

「怎么了？」

「我知道，我不应该劝分不劝和，但是我刚刚真的看见陈颜宁和李云扬在……在聊那些东西。」她很紧张，「算了，我不说了，待会你俩今天吵了，明天和好，又是我的不是了。」

「不，我相信你。」

「真的吗？」

「嗯，但我还是会跟他在一起。」

「那你还说你相信我！」

唐云朵气得几个月不搭理我，我也不能跟她说出我的真实意图，做这种事情，自然是越少人知道越好。

过了一个假期，我们才和好。

在和李云扬保持表面情侣关系的那段时间里，我拿到了很多聊天记录。

有陈颜宁和李云扬的，也有李云扬和他的兄弟们的。

陈颜宁：「学长~我们这样不太好吧，晓晓要是知道了，不知道该有多伤心。」

李云扬：「不用管她，本来跟她也只是玩玩而已。」

「可是，我真的会很担心她的……」

「你啊，就是太善良了。」

「你别耽误晓晓这样的好姑娘了，早点分手不好嘛？」

「不行，我要是主动分手，肯定会被人说是渣男，你再等等。」

「如果我早点跟你表白，事情也不会变成这样了。」

「反正我爱的一直都是你，放心吧，我会让她自己主动提分手的。」

「哼~」

……

「李哥，那个姜晓你还没得手啊？是不是你不行了？」

「草，她保守得要死，碰都不让我碰，装那副逼样给谁看啊。」

「泡她真没意思，又不给睡。」

我忍着不适，继续翻。

「李哥，大校花真的给你了？」

「真的啊！看我们那个群，当然要给你们福利咯。」

「懂！谢谢兄弟！」

什么意思？？

什么福利。

我意外在李云扬电脑里找到几个视频和一堆，才解开了这个谜题。

是他和陈颜宁发生关系的视频。

还有偷拍陈颜宁各个角度、换衣服的那种照片……

而且，这件事情，陈颜宁自己都未必知道。

最让我觉得恶心的是，李云扬还把视频发给他那些所谓的朋友、兄弟看，还小范围地进行售卖。

我小心地备份完所有东西，以最快的速度和李云扬分了手。

21

「晓晓，晓晓，既然咱们有这些，发到墙上去吧。」

唐云朵推了推我，我这才从回忆的思绪中抽离出来。

「嗯，我会的。」

我大致编辑了一下内容，将聊天记录整合了一下，发给了校园墙。

「太好了，这下我看她还怎么猖狂，天天那副绿茶样，恶心死人了。」

「嗯。」

「你没把视频发出去呀？」

「要是这段视频大范围流通，最差的可能就是她会跳楼。」我抚了抚额，「我很讨厌她没错，她死了我也不会觉得难过。」

「可我不想成为杀人凶手。」

「这段视频应该交给警察，像李云扬这种人渣就该得到制裁。」

十五分钟后。

校园墙炸了。

学校论坛也炸了。

「什么啊？校花居然勾引别人男朋友？贱不贱啊？」

「我靠！原来这两人还有情仇！」

「咦，校花这茶味也太浓了吧？」

「今天晚上看来一定是个不眠夜哦~这瓜吃的！」

「我现在很理解姜晓，要是有人抢我男朋友，我非扯烂她头发不可。」

……

「这群人还真是人云亦云，一下一个模样，变得真快。」

唐云朵生气的摔了手机。

我低头看着手机通讯录，里面的大部分人都被我拉回来了，正在犹豫要不要给爸爸妈妈打个电话的时候。

「晓晓！李云扬说你的这个聊天记录是伪造的！他和陈颜宁没关系！说你造谣！又有很多人倒向他们那边了。」

我皱了皱眉，「还真是没完没了了。」

「接下来怎么办呀？我们真的直接交给警察吗？」

「朵朵，先睡一觉吧，明天再想吧。」

妈的，我都唾弃我自己。

生来就这么苦，还要有一颗圣母心。

我贱不贱呀。

22

隔天一早。

我是被敲门声敲醒的。

「咚咚咚！！」

「谁？」唐云朵惊醒。

「没事，我去开门。」

我拿了个扫把，透过猫眼去看到底是谁。

「江瑾言？」

我打开门，他手上拿着一堆早餐，额间还有细汗。

「你怎么找着我们的？」

「唐云朵告诉我的。」他把手中的早餐塞给我，「晓晓，记得回学校上课。」

「我辅导员都恨不得把我退学了，朵朵会去上课的，我就不去了。」

他俯身，认真地注视着我，伸出手摸了摸我的头，声音又温柔又好听。

「没事了，一切都过去了。」

在我还来不及反应的时候，他低头看了一眼手表，「我先走了，待会电话联系。」

「哦，好。」

我关上门，才反应过来。

我这蓬头垢面的样子简直了！

牙也没刷，脸也没洗，头发还乱糟糟的……

「原来是江学长啊，吓死我了。」唐云朵掀开被子，走去洗脸刷牙，边走边念叨，「我才不去上课呢，我要陪着你，旷课和姐妹，当然还是姐妹重要啦！」

我打开手机，全是未接来电和短信。

「晓晓，快看墙！」

「怎么了？」

李云扬和陈颜宁又编排了什么？

我点开链接，发现江瑾言实名贴出了陈颜宁和他的聊天记录。

「没想到，陈颜宁对江瑾言竟然如此跪舔，还真是出人意料，而且是江瑾言亲自下场，难怪热度这么高。」

「晓晓，江学长，好帅呀！」

他，是挺帅的。

我莫名想起他的怀抱，那种感觉，真的很温暖。

「我靠！王教授竟然在朋友圈力挺你！」

大学教授出来为我说话，那分量可真的就不一样了。

众人吃瓜吃的欢乐。

不到五分钟，有一个帖子被顶了上来，发帖人锤了李云扬和陈颜宁的关系，还放了几个视频出来。

是陈颜宁和李云扬的那些视频。

「卧槽！这也太劲爆了吧！」

「校花真的给他了？我 giao！」

「校花身材真不错啊！啧啧啧！这兄弟估计爽死了！」

「咦，抢人男朋友还打人，真恶心。」

……

「晓晓，这个视频咱们没发出去呀？」

「是啊，我明明先一步和资料一起交给警察了。」

我喝了口水。

会是谁散布的？目的是什么？

23

「先别管这么多了，我们去上课吧？正好是王教授的课呢。」

我心不在焉地「嗯」了一声。

即使戴了口罩，路上还是有不少打量我的目光。

现在的我，知名度确实高。

要不是有学校公关压着，我说不定还能去某博热搜榜上挂一挂。

班上的同学们纷纷对我表示了关心，是真心还是虚情假意，一看便知。

我花了点时间应付了过去。

好不容易熬到了下课，我追上王教授的脚步。

「王老师，您等一下可以吗？我有个问题想问您。」

王教授转身，推了推眼镜，「是姜晓呀，你问吧。」

「老师，您……为什么会帮我说话呀？」

「哈哈哈，因为你是我的学生，」他笑得很和蔼，「而且，我相信瑾言的眼光，不会差的。」

「我知道了，谢谢老师。」

肯定是江瑾言跟王教授说了些什么。

我竟不知道，我呼呼大睡的时候，他做了这么多事情。

又是给我翻找那些令他厌恶的聊天记录，又是请求王教授为我讲几句好话的。

一大早上，还从学校里跑出来给我送早餐……

「晓晓！陈颜宁她要跳楼！」

虽然早就知道可能会是这个结局，可我还是一惊。

「走！」

说完这个字，我忽然感觉头脑一阵晕眩。

闭上眼睛之前，我只能看见唐云朵焦急的神色。

「快叫救护车！！！」

24

再次醒来的时候，入目就是苍白冷淡的天花板。

口鼻都充斥着消毒水的味道。

「晓晓！你醒啦！」

「晓晓，你感觉好点了没有？」

我看见这两张熟悉又陌生的脸，一下子有点想哭，但是我忍住了。

那两个称谓到了嘴边，就是喊不出口。

「你们来了？我没事的，过几天就好了。」

「是妈妈不好，没抢到最快赶来的票，迟到了这么久。」

「我就知道我们家晓晓不会干这样的事情，那个逼辅导员，我非揍他一顿不可。」

「你说打人就打人啊？晓晓好不容易澄清了，你去打，那不又是要闹翻天嘛！」

「那晓晓也不能受这委屈啊！」

「你现在说这些有什么用啊？你这么些有关心过晓晓吗？有了儿子就忘了女儿？当初把晓晓判给你真是法官瞎了眼。」

「我怎么就不关心晓晓了……」

……

「别吵了，你们出去，让我自己安静一会儿。」

我觉得自己好累。

听他们吵架，还不如睡一觉来得踏实。

「那……那我们先出去，这几天妈妈都在这里陪着你，对了，送你过来的那个小伙子和小姑娘，你记得谢谢人家。」

「知道了。」

小伙子？江瑾言？

云朵下午不是没课吗？她去哪儿了？

陈颜宁真的跳楼了吗？

那些视频是谁发的？

手机也不知道被他们收哪去了，没人能回答我的问题。

反而想得我头疼。

吃了点东西，没等来江瑾言和云朵，倒是来了一位不速之客。

徐丞提着一堆水果，一副来看望我的样子。

but 我跟他没什么交集啊。

「徐丞，你怎么来了？」

他还是那副拽上天的模样，一屁股坐在凳子上，指着放在柜子上的水果，「喏，给你的，尽快康复。」

「大哥，有啥事你就说，咱俩还没熟到你来探望我的程度。」

无功不受禄。

「啧，」他翘起二郎腿，一脸高冷，可我偏偏看出来了别扭，「你果然不记得我了。」

what？

这什么偶像剧台词？

还是那种女主和男主虐恋情深，女主车祸失忆的剧情。

「你老家是新淼的吧？」他轻咳了一声。

莫？我跟徐丞竟是老乡？

「啊，对，原来咱俩老乡啊！」

「没有，我只是因为一些原因，小时候住在新淼而已。」

我就说，他爹肯定很牛，可我没听说新淼还有这号人物。

「你真的不记得了？你还叫过我小丞丞。」

哇靠！！

我读五年级的时候，在下大雪的某一天，看见了一群高年级的孩子王在对一个小胖子拳打脚踢，还将他的脑袋摁进雪里。

小胖子哭了。

「求饶啊！求饶我们就放过你！」

「不！」

小胖子反抗，撂倒了两个人，可奈何他们人太多，很快就又占了下风。

我拿了根巨粗的树根冲了过去。

「你们都住手！杨老师很快就过来了！再打就等着叫家长吧！」

杨老师是我的数学老师，也是我们小学，最令人闻风丧胆的「灭绝师太」。

他们果然害怕，放下狠话就跑了。

「谢谢姐姐。」小胖子脸上全是鼻涕眼泪和雪的混合物，看起来滑稽的很。

「没事！路见不平，拔刀相助！」

彼时的我深受武侠电视剧的熏陶。

他扯着我的衣角不撒手，「我叫小丞丞。」

「行不更名坐不改姓，在下姜晓。」

后来，这瓜娃子还给我送糖什么的，我也一直叫他小丞丞，保护他。

呃……

咱就是说，那什么，男大十八变也不是这么变得吧？

谁能想到当年的小丞丞会出落成这般模样？

我认得出来才有鬼吧。

而且，以前还那么软萌可爱，怎么现在这么拽了？

「天，真是有缘千里来相会，阿呸，我记性不好，对不住啊，你现在真的变成男神级别的人物啦，不会再有神经病因为你胖而霸凌你了，挺好。」

一说完，我就后悔了。

我叽里呱啦说了些什么呀。

还是转移话题吧。

「对了，那个学校的事情到底怎么样了，能跟我说说吗？」

他盯了我一眼，「陈颜宁跳楼没成功，被领导劝下来了，估计之后会退学。」

「李云扬传播淫秽影片且情节严重，大概率会被处两年以下有期徒刑。」

他给我剥了个橘子。

「好，谢谢。」

「姐姐，本来我已经想好怎么报答你了，可惜，你身边已经有人了。」

？？？

我愣住了。

这瓜娃子不会一开始想以身相许来报答我吧？

「我试过追求你，但好像你没发现我的意思。」

可让人当跟班这种，那叫追求？？？

差点没累死我。

「你追女生的方式，实在是太特别了，做得很好，下次别做了。」

徐丞露出了疑惑的表情，「为什么？我特意看了小说，男主角不都是这么做的吗？」

草，早期言情小说确实热衷于写什么王子贵族欺负平民女主，让女主当跟班，然后渐渐相爱的戏码。

害人不浅呐。

「少看一点，咱正常追女生就行。」

「我知道了。」

孺子可教也！

「晓晓！我回来啦！」

唐云朵推开病房的门，看见徐丞，愣了一会儿。

「姐姐，我先走了。」

「好，拜拜。」

见云朵一脸「你出轨了的表情」，我叹了口气，「我跟他没什么。」

「只是没想到，原来我和他之前就认识。」

「还是老朋友呀？对了，我带你出去晒晒太阳呗。」

「也行。」

25

唐云朵鬼鬼祟祟的，神情也有点紧张。

我都怀疑她推着我，是去干什么见不得光的勾当。

见她把我带到一片草地，转身就想溜的样子。

「坦白从宽，抗拒从严。」

我一脸严肃，拽住她的衣服。

「你，你问他去。」

她一溜烟就跑没了。

what？

我什么时候这么弱了？连八十斤的唐云朵都拦不住。

他是谁？

我心里猛地跳出一个名字。

「姜晓。」

听见这个声音，我心脏砰砰直跳，转过头去，果然看见了江瑾言。

他站在一颗树下，阳光透过树荫打在他的脸上，像是渡了一层光，手中捧着一大束玫瑰花，缓缓向我走来。

这一瞬间，说不上来心里是什么感觉，脑子也一片空白。

明明不是很热，我手心却出了汗。

「你这么喜欢玫瑰花做标本啊，这个比上次那个好看多了，哈哈哈……」

他愣了一下，「这花，不是做标本的，是送给你的。」

「姜晓。」

「我喜欢你。」

26

五年后。

一个青年掐着表，算着时间。

他身上穿着的是非常简洁的西装，却显得整个人更加帅气挺拔。

那张禁欲的脸蛋，再加上清冷的气质，简直就是王炸。

「江总也太帅了吧！这脸蛋、这身材、这大长腿，真是绝了，而且这么年前就当上了总裁，感觉像是从小说里走出来的男主角。」

「别想啦，你来晚了，江总跟他女朋友都在一起五年了。」

「呜呜呜，我的妆白化了。」

「妈耶，果然帅哥都是英年早婚早恋。」

江谨言迈开大长腿，急匆匆下了电梯。

「江总下班跑这么快，怕不是要去约会吧，真羡慕那个女生。」

「听说他俩还是校园恋爱呢！」

「这么甜？？磕到了，希望我绝经之前能遇见这种爱情！」

到了姜晓的公寓，江谨言敲了敲门，没听见她的回应。

他抬起手，准备再次敲门的时候，门突然开了。

然后，一具软软的身体栽进他怀里，她身上的香味钻进鼻子。

江谨言心里紧了紧，条件反应的伸手扶住她。

他捏住了她手臂，觉得温度有些不正常。

「你怎么来了？」

声音软软的，还带着可爱的鼻音。

江瑾言摸她额头，温度比手臂还高，滚滚发烫。

他低头看她，脸热了热，转开目光。

「你先换件衣服，我带你去医院看看。」

她身上是一条粉色的吊带睡裙。

姜晓觉得他身上凉，不由自主往他身上靠。

「不去医院，吃药就好了……」

他一把抱起姜晓。

由于她的裙子又短又露，他的两只手掌贴着软腻的肌肤。

这幅样子，他还真没法儿带她出门。

他抱着她走进去，人没什么重量，抱着轻飘飘的，没啥实感。

姜晓感觉有一只温柔的手掌抚摸着她的头顶。

很舒服。

忽然大手离开了。

「好你个江谨言，自从当了总裁，你这是越来越拽了，你都三天没回家了！」

江谨言先去厨房里给她做了碗粥。

姜晓人窝在沙发里，小口小口喝粥，抽空抬眼皮看了他一眼。

江谨言把药和水放在桌子上。

「喝完粥隔十分钟吃，盒子上我的纸条，有写好吃多少。」

「哦~」

江谨言叹了口气。

这个笨蛋还是不知道该怎么照顾自己啊。

冰箱里什么也没有。

要不是他来的时候买了材料，粥都做不了。

姜晓喝完粥，用手撑着脑袋看他。

他去浴室弄来了一桶水。

「泡个脚。」

姜晓把脚放进去，有点烫，但是很舒服。

过了许久，她把空了的碗放到桌上。

开口问他。

「我好热，我想开空调。」

江谨言态度很强硬，「不准开。」

姜晓两条腿在桶里晃了晃。

「我睡一觉就好啦。」

他看着她把药喝完，乖乖去床上睡觉，这才安心了。

「我就在沙发这里，你醒了随时可以看见我，快点睡觉。」

姜晓乖的不像话。

「好~」

看见姜晓躺在床上乖乖睡觉了，他又下楼买了些东西上来。

一直到晚上八点。

姜晓才睡醒。

她换了身衣服，看起来发烧已经好了，走到他身前。

「我给你的银行卡你怎么不用？」

姜晓偷偷吐了吐舌头，十分俏皮。

「以前呢，我就想啊，要是有个男人一个月给我三万块钱，把我丢在一个大房间里不管我，我给小三坐月子都可以。」

「但是那个人要是你的话，我就想，我应该把钱攒起来，结婚再用。」

江谨言整个人的轮廓都柔和了下来，轻轻地把她额间的碎发别在耳后。

「傻瓜，这些我早就准备好了。」

两个人腻歪了一会儿。

「早点睡，晚上我还要加班。」

姜晓气死！

情绪、气氛什么的，已经全部到位了。

他又要加班！

「给我带夜宵！」

「好。」

江谨言在市里最好的酒店包厢，静静等候他约好的客户。

客户和张秘书几乎是同时到达。

谈生意，自然少不了喝酒。

喝到半场，江谨言放桌上的手机屏幕亮起来。

他一边喝酒，一边垂眼看，心脏急速跳了几跳。

一口喝到底。

「失陪一下，我出去接个电话。」

对面的女老外被他的笑容摄了心魄，呆滞两秒才反应过来，开玩笑道，「女朋友打来查岗啊？」

江谨言还没有结婚。

他这么年轻帅气有能力，不知有多少双眼睛在暗中关注着。

他没有回答，轻轻笑了一声。

正是轻轻的一声笑，仿佛就是他给出的答案。

他走出豪华包厢，走上开阔的观景台。

酒店建在江边，城市灯火映照在水面，加上公路上车灯拖出的长长尾巴，五光十色，一闪一闪，特漂亮。

江边晚风凉爽，温柔吹拂着面颊，身上的烟酒气味渐渐淡去。

他扶着栏杆。

因为长时间未接，电话屏幕已经熄了。

他翻出未接来电，回拨过去。

呼叫等待还只响了一声，就接通了。

「谈完事情，要让秘书姐姐送你回来，知不知道？」

「好，一切都听你的。」

如果姜晓能听见他的心声。

那一定是三个字。

「我爱你。」

（全文完）
