
男友要给他妈扫墓，没让我去。

闺蜜告诉我，男友原来是给白月光过生日了啊。

嚯。

好事都集中到一起了啊。

1

在家收拾家务的时候，闺蜜发来一张照片，我看到后整个后背都是凉的。

最凉的，还是心。

照片上一男一女搂在一起，有说有笑的去了那家号称全市最豪华的餐厅。

那个男人是我男朋友，江涛。

那个女人是江涛的前女友，是他心尖尖上的白月光，顾笑。

挺好的两个人，郎才女貌，竟干些下作事儿。

这么说一点也不冤枉他们，江涛说今天要去给他母亲扫墓，还说要一个人去跟他母亲说些悄悄话。

我提出要一起去的，他没让。

还以为他遇上什么难事了，要倾诉一下，没想到啊，他遇到的压根不是难事，而是艳遇。

顾笑什么时候回来的我不知道，但我知道她一回来就勾走了江涛的魂。

最近他总是早出晚归，三天两头加班，就算周末也要去公司，我只知道他忙，却不知道人家已经暗度陈仓。

即使分开两年，他的心里还有她的位置。

我在这里计划着未来，没想到人家的未来里压根没留我的位置，真可笑。

……

接下来，闺蜜又传来两张照片。

一张是江涛给顾笑戴生日帽，两个人互相看着对方，嘴角上扬，不知道的还以为他们才是一对高糖分的小情侣。

第二张更直接，江涛献上了自己的生日祝福吻。

我跟江涛有多久没吻过？

这一刻我还有点羡慕顾笑，离开两年这个男人还爱着她。

想着想着觉得眼角发凉，抬手一擦才发现原来是自己哭了。

好多事情不用说破，都是成年人自然知道留几分颜面。

但分手不说分手，冷落、逃避、说谎、欺骗，耍这样的手段，美化自己的过错来耽误你的青春的，这样的人都是人渣。

江涛拿扫墓当借口，去给白月光过生日，是人渣中的人渣。

这样的人，已经不配我为他流泪了。

我跟江涛在一起两年，他说过他的过去，我接受了。

我想在这个大城市给他一个家，那是我知道他会在梦到妈妈的时候哭出声，我想跟他永远在一起，是因为他说我跟顾笑不一样，我不会丢下他走掉。

以前他说的我都信，现在想起来只觉得恶心。

今天是个好日子，扫墓变过生日。

既然遇上过生日这种好事，那得好好办了。

我嗤笑，抹干眼角的泪。

2

半个小时后，我到了那家餐厅。

我化了妆，穿了一条黑色的长裙，与其说是去参加生日会的，倒不如说是扫墓更贴切。

以此来祭奠，我死去的爱情。

餐厅的氛围很好，没有多少人，钢琴师演奏着舒缓流畅的曲子。

江涛和顾笑在比较靠里的位子，服务生带我走过去。

我去的挺是时候，江涛点亮了蜡烛，正拿着手机准备记录下这美好的一刻，他的白月光小女孩般双手紧扣，闭着眼睛准备吹蜡烛。

人家过生日，我没带生日礼物。

这多不好，为了弥补帮她把蜡烛吹了吧。

我赶在顾笑前面，吹灭了所有蜡烛。

十八根蜡烛，代表她十八岁，整得还挺浪漫。

突然了多了个人，他们两个都吓了一跳。

我面带微笑，一脸无辜的看着江涛，「你不是要去给阿姨扫墓吗，怎么在这儿啊？」

场子冷了，我把气氛拉的阴嗖嗖的。

阳间变阴间，挺渗人。

江涛面子上挂不住了，他拉着一张驴脸开始教育我，「苏钰你想干什么？整天除了疑神疑鬼还会干什么？你知不知道这是人家的生日蛋糕，一年就一次，好好的都被你搞砸了！」

「这样啊，那真对不起了。」我笑的阴森森，如果能藏把刀在里面，要把他们这对狗男女千刀万剐了。

顾笑立刻换了一张脸，笑眯眯的看着我，我知道她心里打着什么算盘。

瞧，要展示她的绿茶段位了。

「你是苏钰吧？涛经常跟我提起你。你千万别误会，我们之间真的什么事都没有，就是久别重逢的老朋友而已，他见我孤零零一个人太可怜才陪我过生日的，你可千万别误会。」

段位挺高啊，这么怯生生的一朵泡在绿茶里的小白莲，难怪江涛会心动了。

我坐在江涛身边，他很不情愿的往里面移了移。

「是啊，你当初为了富二代把他一脚踹了的时候，他也挺可怜的，哭的跟狗一样。」

江涛脸都绿了。

那种屈辱，只要是个男人就不可能忘。

「你够了，马上给我回去！」江涛小声呵斥道，还推了我一下。

我厌恶的用餐巾擦着手臂，真恶心。

顾笑哭了。

她开始发大招了，女人柔弱的眼泪是最好的武器，前提是对方得是江涛这样好赖不分的傻子才行。

「当初的事情是我不对，江涛是不是富二代，我都不在乎的，只是我太笨了，连自己都照顾不好，江涛事业正处于上升期，我不想让他分心才……」

恰到好处的欲言又止，做出一副把悲伤留给自己的样子给谁看！

原谅我实在憋不住，笑了。

3

「苏钰，你别太过分！」江涛还在维护她，瞎的不轻。

「过分的是你！」这些年的心酸，别在心里的委屈，一股脑儿涌了出来。

「江涛，别忘了这两年的苦日子是谁陪你一起熬的！你加班，我就在家等你，多晚都等，饭菜一遍一遍的热。你出去应酬，我就给你熬醒酒汤，夜里你胃疼，大雪天我走了几里路才找到营业的药店买药。我省吃俭用，攒那些钱是给狗吗？这么好的餐厅我不知道来享受？说我过分，你是真把我当成傻子了。」

江涛不敢看我的眼睛，眼神四处瞟着。

「你满口谎言，没有底线，这种日子我受够了。江涛，我苏钰正式通知你，我们分手了！」

说完这些，我心里痛快极了。

分手等于解脱，我终于能活的自我些了。

江涛用一种不可思议的眼神看着我，嘴唇都在颤抖。

搞笑，又没有观众，演这出给谁看？

事实证明，被吹灭的不止是顾笑的生日蜡烛，还有我和江涛的关系。

火速打包了他的一切，江涛满脸怒气取走了曾经所有的回忆。

房子被我重新收拾了一遍，连江涛不喜欢的香薰也被我摆了出来。

闺蜜拎着五斤本市最火的小龙虾，算是帮我庆祝「乔迁新喜」。

心里的悲伤已经散掉了，可眼眶里的泪水还是完成了它该有的仪式感。

「你是被辣的，还是被气的啊？」

闺蜜把已经剥完的小龙虾推到了我的面前，也算是一种安慰了。

「为我浪费的青春流泪，不行啊？」

恶狠狠的吃着虾，嘴上依旧不服气。

「好了好了，江涛就是那秋后的蚂蚱，跳不了几天了。」

微信亮了一下，是闺蜜发来的百度链接。

疑惑地打开链接，一张熟悉的俊脸映入眼帘。

随即，翻了个白眼。

「不是啊，他的资料你还需要你给我看嘛？」

屏幕上的男人我认识他八年了，一天至少要跟他说上半个小时的话，我了解的情况可比百度百科详细多了。

「我不是为了让你看他，好不好……」

闺蜜不怀好意的眨了眨眼。

「你当顾笑真是个能看上江涛那种二流货色的傻瓜吗？她能回国，全就是为了霍言潇。」

霍言潇，我的学长兼老板，冉冉升起的科技新星。

我大一的时候他研一，因为都是一个带教老师，就此开启了我们的「相识之路」。

从我认识他开始，就见证了他的一路开挂。

这家伙不仅自己优秀，家里还世代经商，妥妥的豪门之后。

顾笑的胃口，真是越来越大了啊。

4

「之前霍言潇和北欧那边不是有项目吗，顾笑所在的集团也参与了，听说顾笑已经辞职了，估计很快就要去你们公司应聘了。」

好嘛，拜金女也懂得升级了，都开始来玩万里追爱的戏码了？

为了能见霍言潇，工作都不要了，还隔离了 28 天，这次看来是下了狠心了。

「然后呢？」

我的注意力都在小龙虾上，丝毫没有理解闺蜜给我指出的那条明路，油手狠狠的捏了下我的脸。

「苏钰啊苏钰，我要是江涛我也骗你！」

「你就不会近水楼台先得月吗？努努力先下手为强把霍言潇拿下啊！」

「霍言潇这种顶级天菜，不比江涛那种临期货强多了？」

「呸，他压根都不配跟霍言潇相提并论。」

只要一提起江涛，闺蜜的恨意就不打一处来。

应该也是憋了许久了，总算等到我分手了，这才敢一吐为快吧。

望着一口啤酒一口骂爹的闺蜜，我也只能顺着她一顿点头了。

「是是是，打明儿个起我就开始努力，一定要拿下霍言潇，让他在我的小床上翻滚。」

酒话醉话说了一大堆，总算把闺蜜哄好了。

第二天一大早，本以为事情告一段落了，没想到竟然收到了闺蜜发来的「死亡小录音。」

都是我说的那些关于「拿下霍言潇」的豪言壮语，简直不堪入耳。

「你疯了吧，酒话都录？」

「我不管，反正之前我们也跟霍总合作过，他的微信我也有……限时一个月，你要是还傻乎乎的不行动，到时候我就自己发给他了。」

没等我的恶龙咆哮开口，闺蜜就闪人了。

该死的，这是赶鸭子上架吗？

莫不是真要对我的老板下手了吧。

救救我吧。

好在闺蜜是个大忙人，之后的半个月她一直忙于新的工作，暂时忽略了我。

虽说心里对江涛还有不满，可感情的事不能拿来当赌气的工具。

关于霍言潇，好是好，可我从来没有想过自己和他的以后。

就算此刻他就站在我的面前，我的心也毫无波澜。

……

5

这天。

忽如其来的暴雨，挡住了大伙儿回家的脚步。

而自己就有豪车接送的霍总，自然不用像我们这些打工仔一样，拼命的刷新拼车界面。

「根本就是两个世界的人嘛。」

自言自语的一笑，我也点进了拼车的界面。

「苏钰，我送你。」

抬头，迎上了霍言潇那张自信的俊脸。

十分滑稽的手势，我指了指自己向着对方再次确认。

霍言潇憋着笑，点了点头。

回应他的，是我发自肺腑的抗拒。

「不用麻烦啊，我点拼车就行了……」

连连摆手，似乎每一个细胞都在抗拒。

让大老板送我回家啊，这我一个平凡的打工仔可受不起啊。

手指点了下我的屏幕，指着那个「前边还有 313 人等待中」的提示标语，霍言潇又一次询问了我一遍。

在事实证据的面前，我很臭不要脸的选择了「接受老板忽如其来的好意」。

车内的静音效果特别好，要不是一直动作的雨刷器，我都会怀疑今夜并未有暴雨降临。

「最近工作还顺利吗？」

刚想点头来个官方回答，霍言潇的下一句话，就给我堵死了。

「分手之后，没受影响吧。」

嚯。

第一次发现，男人也好八卦的。

「没有，我很专业的。」

想试探我，没门儿！

话说离开年终奖的日子是越来越近了，我必须时刻小心老板的「陷阱」。

「你紧张什么，我就是随便跟你聊聊。」

车里响起了男人清脆的笑，乍一听下去竟然有点宠溺的味道。

我也尴尬的回应了一个假笑，车里的气氛顿时有些尴尬。

就在这时，一个红灯，救了我们。

停下的车子里，霍言潇按下了音乐播放键。

理查德克莱德曼的感情曲舒缓又轻快，是我最喜欢的那一首《Les Chagrins Oubliés》。

「你知道这首曲子的中文名字吗？」

霍言潇随口问了一句。

考我吗？

嘴角已经翘起来了，心里有了十足的把握。

想我四岁开始学钢琴，巴赫肖邦信手拈来，一首理查德的曲子还能难得到我？

何况，这曲子我还弹奏过呢。

「是叫《忘却的悲伤》吧？」

其实我超级笃定的，可在老板面前还是谦虚一点比较好。

「对，你前男友配不上你，分了就分了，忘了最好。」

「……」

得，合着大神是在这儿等着我呢。

我尴尬的笑笑，不知道如何接话。

说江涛不好，显得我眼光差还度量小。

要是说他好……

呸，他要是好，苍蝇都能当花蝴蝶了。

霍言潇的车开得不错，很快几到了我们小区。

「霍总停门口就可以，我们这边不让陌生车进的。」

「没关系，我是业主。」

6

随便一句话，就给我惊住了。

当霍言潇的车子自动通过识别系统的那瞬间，我只感受到一股子来自资本主义的「凡尔赛之光」。

「你住几号？」

没办法，只能报了地址。

当时为了江涛工作方便，我才租住了这种高档小区。

之前也零星打听过，这边的房子均价只比 CBD 便宜一点。

「霍总，您住哪里啊？」

霍言潇大大方方报了地址，好十分客气的邀请我有空去做客。

当 16 栋的名字一出，我便知道了自己和人家的差距。

妥妥的楼王啊，简直就是贵中之贵！

豪门就是豪门啊，买车买房跟我买双手套一样寻常。

「到了。」

车子稳稳的停在了小区楼下的停车库，此时此刻我才意识到了我们之间的差距是有多大。

据悉楼下的停车位一个就能买台奔驰了，而且 16 号楼的车位更是要加价十万才能拿到手。

等我租约到期，我是肯定不会再花这冤枉钱租这种高级房子了。

跟霍总做邻居的福报，我真的享受不起。

「那谢谢您了，改天请您吃饭……」

客客气气的拿着包，准备要走。

「哪一天啊？」

男人也打开了自己的车门，站在车子旁边等我说出一个数字。

等等，我就是客气客气，他不会当真了吧？

望着霍言潇的模样，看不出半点玩笑的样子。

「等忙完这个项目的，好好安排你。」

「好，我等着。」

莫名其妙的，我就许诺了霍言潇一顿饭。

进了电梯，我开始复盘自己到底是哪里出了问题，以至于能让老板以为我真的要请他吃饭。

才到了家门，手机就恢复了信号。

一条迟来的微信，瞬间就弹了出来。

「失去你是他的损失，你一定会遇到真正珍惜你的人。」

没想到，分手后的第一条正正经经的安慰，居然是来自于我自己的老板。

今夜的他帮我规避了暴雨的洗礼，也温暖了我的心。

对着屏幕，我说了句他听不见的「谢谢」，而后开心的笑出声来。

7

俗话说的好，情场失意，职场必须得意。

我们部门接了大项目，每个人都兴致勃勃的。

作为老板，霍言潇自然有很多的事情需要去亲力亲为。

可是他每天依旧会准时出现在我们的会议室，对当前的进度十分关心。

因为我算得上这项目的第一负责人，他也时不时的要跟我沟通。

除了会议室的公共会议，每餐的午饭时间，我俩也都是在一起的。

他会给我提很多中肯的意见，甚至主动帮我解决一些复杂的小麻烦。

有这样的领导在旁提点帮忙，我自然是会像是打了鸡血一样的努力。

很快，项目基本落成，也收到了甲方爸爸的初步首肯。

工作告一段落，霍总亲自批了我们全组的假期。

「对了，还有一件事儿。」

拿着休假单的我，转身回看霍言潇。

「你欠我的饭，是不是该兑现了？」

「……」

本以为他就是一句戏言，结果竟然记了这么久都没忘。

要说怎么人家赚得盆满钵满呢，就是因为即使一小点得利的事都不会放过！

学学人家，这才是资本家应该有的觉悟。

呸呸呸……

人家霍总已经很讲究了，怎么能骂人家资本家呢？

短短几秒中，我的脑海中已经进行了各种各样的臆想。

「所以，是哪天？」

「就明晚吧，不嫌弃的话，就来我家吃吧。」

我大大方方的邀约，反倒换得霍言潇有些惊诧了。

他一字一句，又确认了一遍。

「明晚，我去你家？」

「对啊，咱们不是邻居吗？明晚六点来就行，吃完了饭你一下楼就可以回家了……」

男人似乎听懂了我真正要表达的意义。

没错，就是为了方便。

「好，那明晚六点见了。」

比了一个 OK 的手势，准备离开了。

就在我摸到门把手的瞬间，脑子里又想起了一件重要的事儿。

「对了，霍总您有什么忌口的吗？」

男人温柔的摇了摇头。

「百无禁忌，你准备什么我都可以。」

很好，我就喜欢这样子不矫情的男人。

因为，我的家里确实有一大堆需要他亲自消灭的东西……

……

8

次日晚上。

看着我准备好的「生猛大餐」，我满意的洗了洗手。

深海生蚝做的刺身，刚刚煎好的七分熟日式和牛排，还有大锅里蒸着的顶级帝王蟹。

每一样都是最顶级的食材。

当然了，要是我自己吃的话，便利店的炸食大全套就是极限了。

早在一个月前，我就预定了这些。

本想着拿来庆祝江涛的二十五岁生日，所以才会用他身份证抢购了一份生日特惠礼。

钱我早就付了，所以东西也准时到了。

既然看透了那家伙的为人，就不可能再来让他那张贱嘴糟蹋这些美食了。

食物不似别的产品，想卖也不好出手。

思来想去，或许宴请老板，才是它们生命最后的好归宿了。

17 点 58 分，门铃准时的响起。

豪门的少爷就是懂礼节，不早不晚，来的刚刚好。

「我正想着喝什么呢，霍总真是未卜先知。」

接过了霍言潇递来的冰葡萄酒，给他拿了双拖鞋。

江涛的东西早就清走了，这双拖鞋还是我下午才从超市买来的。

霍言潇自顾自的摘掉了上边的标签，嘴角含着笑。

很好，这是个不错的开始。

「有什么我能做的吗？」

他今天穿得很休闲，大衣里边只有简单的帽衫。

此时的霍言潇真的像是个来做客的同龄朋友，一点也没有了白天在公司意气风发的模样。

「不用不用，我都准备好了。」

跟着我走进餐桌的霍言潇在看见满桌的美食后，人愣了一下。

「那我知道你的钱都花在哪了，难怪从不见你背名牌包，原来你最奢侈的东西是胃啊。」

一个小小的玩笑，把气氛烘托的特别好。

因为家里不太喝葡萄酒，我也不会用那个开瓶器。

霍言潇没说话，而是直接温柔的接了过去。

他细心的拧着开瓶器，嘴角一直带着浅浅的笑。

不过就是吃了顿饭，老板你至于这么开心吗？

话差点被我说了出来，幸好高压锅的提示音，拴住了我。

等那个大螃蟹被我拿了出来，这桌餐也算是齐了。

相较于原计划换了个人，桌子上少了个生日蛋糕。

但是我倒是异常满意此刻的配置。

除了……

电话被我按断了四次，可还执着的响着。

连霍言潇都注意到了，他放下了手中的餐具，示意我可以先接电话。

「连着打了好几次了，应该是急事。」

好吧，反正我也没办法关机，只能自行解决了。

走到了客厅，我这才接了电话。

「阿钰，我今天过生日，你都没有跟我说生日快乐！」

隔着电话，我似乎都能闻出江涛那浓浓的酒气。

「阿钰，你在家啊，我想去见你，我好孤独，好想你啊……」

想你个大头鬼！

「我不在家，我回老家了。」

「往年的这一天你永远都会请假的，你都会专心陪我啊！」

江涛应该是喝大，要不然也不会连我们已经分手了的事儿都忘记。

看来，我得好好给他长个记性了。

「今天是我三姑奶逝世三十周年，我们全家都来扫墓拜祭了。」

「对了，你说今天是你生日啊？那真巧了，这好日子都赶到一块儿了不是？」

「江涛啊，我劝你也少喝点酒，要不然啊，我看你这阵势还不一定能活过我三姑奶呢……」

9

我实在是没心情去听江涛那气得有些结巴的控诉，帅气的挂断了电话。

随即，将他的号码果断拉黑。

得意的笑着，全然不顾身后站着的人。

霍言潇抱着肩，不知道看了我多久。

「霍总，您怎么偷听人家讲电话？」

小声嘀咕着不满，毕竟是老板，还是得给人家留点面子。

「对不起，我道歉。」

男人收了姿势，走到了我的面前，态度端正的道了歉。

这下，给我整不会了。

「但是，作为一个十分害怕喜欢的姑娘和前男友复合的暗恋者，我真的忍不住这个好奇心。」

好家伙，这人说了一大长串名词，我的大脑一时间竟然没转过来。

直到我再逐字逐句的品了一遍以后，才理清楚他要表达的意思。

霍言潇倒是大大方方的，直接明白的认了。

「苏钰，能让我正式追求你吗？」

「……」

我彻底不会了。

……

老板的追求突如其来，惊得我多吃了整整一倍的饭量。

看着吃的肚圆的我，霍言潇主动承担起了刷碗的义务。

揉了揉眼睛，又去洗了一把脸，重新回到了厨房。

直到此刻，我才意识到，刚刚发生的这一切都是真的。

我的老板，堂堂霍大总裁，竟然在我租住的 25㎡的 loft 里刷碗？

这样的反差萌，让我忍不住开了静音，偷拍了好几张。

「还有别的吗？」

霍言潇擦了擦手，满脸带笑。

连忙摆了摆手，拒绝了总裁的二次家务劳作。

「那，我先走了。」

吃完饭，干完活，然后趁着时间还早就离开。

简直就是教科书级别的异性活动范本啊！

穿了外套，坚持送他下了楼。

「回去吧。」

他坚持，给我留在了电梯里。

随着层数一点点的升起，我的心情又有了变化。

霍言潇的表白像是开了单曲循环，不断的在脑子里闪现。

他说他喜欢我，还是暗恋者。

太让人吃惊了。

电梯门开了，摸着的手机也亮了。

还没看，我竟然下意识的觉得，这一定是霍言潇发来的信息。

疯了吧我？

刻意忍着揭秘的冲动，我还是先开了门。

大概在无所事事磨蹭了十分钟后，我还是被迫打开了手机。

准确的来说，是被迫接了电话。

「怎么没回我消息，到家了吗？」

电话里男人有点担心，我急忙打开了微信。

原来，果然是他在问我是不是到家了。

「我刚才回来就去洗手间了，没拿手机。」

爱面子的我，还是撒了谎。

对面得到了想要的答案后，笑了一下。

「不是吃太多，不舒服吧？」

「没有，洗个脸而已。」

继续撒谎，我自己都没有意识到我的语调像极了在撒娇的样子。

「下次见我不用化妆，你素颜比化妆好看。」

心里是美美的，嘴巴却是臭臭的。

没办法，谁叫我天生就是个「小反骨」。

「上班的时候那么多人都化妆，你怎么记得我的样子。」

「你昨天的口红是豆沙色的，前天是橙色的。」

精准的细节把我成功打败，我再也没有接话的主动权了。

「苏钰，我今天说的，你好好考虑下，想追你的事，我是认真的。」

用了近乎蚊息一般的声音，作了回应。

「嗯。」

这个夜晚，我怼了主动找骂的前任，似乎还收获了一个意外的「下一任」。

红着脸的我，最后是打着滚儿在床上睡着的。

10

假期过后，大家又回到工作岗位。

「听说今天来面试的，是科纳以前的副总呢。」

「副总来面试总裁助理，屈尊了吧？」

「谁知道呢，估计是醉翁之意不在酒吧？」

我去 17 楼的人事部销假，顺便在那一层的洗手间里听到了一个消息。

科纳的总部在北欧，看来又是老相识啊。

果然，我在等候区看见了一身素白的顾笑。

终于，还是出现了。

顶级女海王万里追爱，这样的名场面必须留影纪念啊。

去茶水间随便拿个了银联，装作不经意的把她也给带了进去。

「今天的阳光真好，公司的员工咖啡更好。」

朋友圈里，只选了一个人可见。

果不其然，很快我就收到了江涛的连环追问。

望着那些有文字有语音的连环攻势，我根本没回。

大概五分钟后，一个陌生电话拨了过来。

装作不清楚是谁的我，斯文地接下了电话。

电话那头的江涛像是疯了一样，质问我到底发生了什么。

「哎呀，你给我发微信，天啊，我居然忘记删除你了？真晦气……」

要是在平时，自负的江涛一定要跟我掰扯一遍的，可此时此刻的他满心满眼只有白月光去面试的事实，根本不敢跟我争辩半句。

「苏钰，你行行好，我在你陪朋友圈看到顾笑了，她为什么去你们公司啊，到底怎么回事儿啊？」

「什么照片啊？」

明明知道他已经急得跟热锅上的蚂蚁一模一样了，我就是避开点子继续磨他。

「就是你刚才发的照片，她说了她今天要去面试，但是怎么会在你公司呢？」

「我没注意啊，不过我刚才是在人事科那附近拍了照，具体的我也不清楚。」

急吧，急死你才好呢！

「对了，我把你删除了啊，别骚扰我了。」

接着，我毫不犹豫的挂断了电话，然后将江涛的微信拉黑删除。

跟部门里的同事打了个招呼，接着就坐在人事科静等了。

很大概过了十五分钟吧，我就看到了风尘仆仆赶来的江涛。

算算从他的公司到这里，差不多也就这么长时间。

看来，他是真慌了。

11

都说赶得早不如来得巧，正好顾笑的面试也结束了。

HR 亲自送了她出来，二人的表情写满了「相谈甚欢」的味道。

也是，要是我能用秘书的钱招到一个副总能力的员工，我也开心啊。

三足鼎立的状态下，好可惜我没第一时间看到我期盼的修罗场。

顾笑果然是千年修成精的大海王八，瞬间就反应过来了。

红了的眼眶，颤抖着的小嘴，就此时的表情分分钟都可以去演以前的小言剧了。

倔强美女的女主角，非顾笑本人莫属啊。

「苏钰，我从来没说过我和江涛之间有什么暧昧，是你一直误会我……」

「现在我回国了，一心只想要在有未来的企业里从零做起，你何苦纠缠呢？」

「你若是真的还忘不掉江涛，就好好去跟人家致歉和好，不要再拉着我趟这趟浑水啊。」

道理清晰，立场坚定，再搭配上她那张无辜的小脸蛋儿……

但凡随便来个路人粉，也会立刻站到顾笑的那一边。

看热闹的人渐渐多了起来，顾笑的戏越演越用力了。

「江涛，希望你能跟苏钰说清楚，我们之间真的没什么的吧？」

望着眼前的顾笑，江涛也算是合计过味儿来了。

心中的白月光是肯定够不上了，那我这个前女友怎么也得想办法留下啊。

「阿钰，我今天才明白你的苦心，我原谅你了，咱们俩好好的吧。」

原谅你大爷！

真当你是全服第一野王呢？

这路子你走得骚得很嘛！

「该道歉的人是你吧。」

随着一声声的「霍总」自身后响起，众人主动让开了一条路。

肩膀被霍言潇温柔的搭起，一股无形的力量瞬间将我包裹住。

望着我眼前的男人，江涛还有点状况外，倒是顾笑已经横眉冷对了。

她的终极目标此时正拥搂着自己的「手下败将」，任谁都会难以接受。

「无故跑到我的公司来捣乱，还让我的女朋友跟你道歉，天底下有这个道理吗？」

女朋友三个字一出，四周立刻炸开了锅。

「你什么时候谈的恋爱，我怎么不知道？」

江涛在这儿后之后觉。立刻转向我来询问。

瞧他这幅自以为是的模样，真是烦死了！

「就在……你和三姑姥的同一个好日子那天。」

我也没客气，直接捅上了江涛的痛楚。

这一下子，他真是又憋气又无语。

明知道我是故意气他，可人在「我的地盘儿」上，也就只能打破牙齿合血吞了。

12

霍言潇的气场不是盖的，他再次提及了刚才的问题。

「误会了误会了，我不是来捣乱的，我陪我朋友来面试。」

事已至此，江涛只得拉出顾笑做自己的挡箭牌了。

一辈子拿别人当枪使的顾笑，从未想过她竟然也有搬起石头砸自己的脚的时候。

既然江涛已经承认了，霍言潇直接接着话引子，把事情一次性全了结了。

「那好，我正式通知你的朋友，没有通过面试。」

顾笑张大了嘴巴，第一次丧失了表情管理的能力。

哈哈哈，我心里已经要笑疯了，可脸上还是勉强维持着镇定。

「对了蔡部长，我的助理从今以后只招男生。」

HR 尴尬的点了点头，彻底无视掉顾笑求助的眼神。

「对了，下午记得把公司的条例再发一遍。」

「尤其是那条并非禁止办公室恋情去掉，改成本公司奉行恋爱自由，不排斥任何一种形式的合法婚恋关系。」

小小的欢呼声此起彼伏，甚至已经有人瞬间就拉起了手。

「老板，您是带头发狗粮是吗？」

按捺不住激动的老员工，已经带头开起了玩笑。

「没有啊，这条例我记得三年前就改了啊，你们都没注意吧。」

三年前……

那不就是我进公司的时候？

不是吧，难道他那个时候就有预谋了？

眼神扫了过去，霍言潇毫不畏惧的迎了上来。

甚至，还自投罗网的点了点头。

完了。

我又傻了。

……

就在我以为闺蜜忘记了醉酒誓言的时候，她竟然直接空降我家了。

在完全找不到男人生活过的痕迹之后，她掏出了自己的杀手锏。

「真是蜗牛速度，看来还得我帮帮你了。」

一把抢过了她的手机，我只得临时撒个谎来对付过去了。

「谁说没有进展的，我们都官宣了。」

「官宣了？」

闺蜜疑神疑鬼的看着我，丝毫不为我的谎言所动。

「我才不信你呢，霍言潇难道是吃素的啊，都官宣了为什么还不把你骗回家？而且都大晚上了，一个亲密电话都没有，你真当我是小学生啊。」

奈何闺蜜看男人比我厉害多了，我说什么都被她精准打击回来。

死就死吧，只能出「杀手锏」了。

「翻滚的照片能给你看吗？不过刷碗的照片倒是可以共享一下。」

镇定自若的打开了手机，学着她的样子，也发了一张图片过去。

半信半疑的点开了图片，闺蜜立马放大。

又跑到了餐厅的位置，垫着脚摸索着实操的可能性。

终于，她算是暂时信了我。

「好吧，算你还有点出息。」

美滋滋的在我家吃了火锅，闺蜜就此告别。

本以为考验就此结束，没想到闺蜜还是憋了大招。

门铃响起，我疑惑的去开了门。

竟然是霍言潇！

13

耳边的闺蜜不怀好意的解释，随即立刻拿起了手包，逃之夭夭了。

「刷碗的进度还是太慢了，我还是得助你一臂之力。」

智商在此刻达到了巅峰，我似乎一下子就明白了闺蜜的意思。

啊啊啊啊，杀了我吧！

「你的床够大吗？太小的话，翻滚不来啊。」

屋子里只剩下了我和霍言潇两个人，他憋着笑，又播放了一下那条充满了酒气的霸道宣言。

再也受不了自己的社死瞬间了，我抢过了手机，迅速按下了暂停键。

「我确实不爱吃素，可是荤素搭配才是健康。」

我害羞的坐在我家的椅凳上，一抬头，就看到了那道灿若星眸的目光。

完了，真的要沦陷了我的感觉。

情愫在那一刻涌了上来，霍言潇也渐渐低下了身子。

「滴」电子门锁在此时被打开了，我下意识的抱住了眼前的男人。

猩红着脸色的江涛，像一滩软泥一样挂在了一个穿着代驾衣裳的中年大哥身上。

「这密码是对的啊，我到底走没走对啊？」

大哥也是一脸懵。

他把接到江涛之后事儿同我们说了一遍，我也大概理出来头绪。

确实，江涛的车子应该还在续费期，进来小区不成问题。

至于门锁……

都怪我，密码用习惯了，忘记改了！

此时的他已经是彻底醉倒了，甚至呼噜声都出来了。

霍言潇似乎也明白了，并未为难代驾司机。

「我们是新住户，你再看看能不能联系其他人吧。」

「我也是个打工的，你们能不能帮帮忙啊，我这后边还有单子呢……」

没办法，我还是放了司机先走。

「我知道他本地有个亲戚，我让他们带他走吧。」

代驾一个劲儿的道谢，然后就把江涛扔给了我们。

打电话的时候，我和霍言潇都很默契，没有理会被扔在玄关的江涛。

好在江家的人还算客气，表示立刻就来。

就这样，大概半个小时还有，江涛的表弟和表舅一切前来接走了他。

「我表哥没有福气，就喜欢那种拜金的狐狸精，这下子狐狸精彻底走了，他就只知道天天买醉……」

估计这事儿已经不是第一次，表弟没好气的嘟囔。

倒是表舅，很不好意思的跟我寒暄了几句。

热心的长辈总是向着自己孩子的，纵使江涛混账又眼瞎，表舅依旧还抱着希望。

直到霍言潇光着上身走了出来，表舅这才尴尬的住了口。

酒鬼撤了，我回头看着霍言潇。

「我家淋浴器下午就坏了，霍总您是干洗的吗？」

堂堂大老板，居然也玩这种幼稚的把戏吗？

被拆穿的霍言潇倒是一点也不尴尬，直接把我抱了起来。

「我家的淋浴器是高级定制的，用 100 年也不会坏，要不要今晚就去试一试。」

霍总的执行力真的超级强，当晚就给我挪了位置。

为了再也不出现之前的纰漏，霍言潇「不顾我的反对」坚决不让我住在原来的地方了。

不仅如此，他抓住了合同里的 bug,帮我成功退掉了剩下九个月的房租。

「还有别的吗？」

男友力爆棚的霍言潇已经捧着两个箱子了，还想往上继续加。

「没了没了，也就最后的两箱了，一会儿我再到楼上仔细翻看一遍，然后就等房东来收钥匙了。」

抓着空闲的机会，男人轻啄了一口我的脸。

「好的，等会儿我就上来。」

留下一脸甜蜜的我，霍言潇暂时离开了。

14

我又上了楼，准备最后确认一遍。

客厅里传来了声音。

难道是落下了什么吗？

我连人都没看，就跑下了楼梯。

「怎么了？」

映入眼帘的，不是力大无穷的霍总，而是昨晚烂醉如泥的「前任」。

看着空空如也的房子，江涛的眼中闪现了无尽的留恋。

我最讨厌吃榴莲了，也讨厌死了他此刻的「留恋」了。

「你要搬走了？」

「对啊，所以麻烦你以后不要再来这里了，新的租户难保不会直接报警。」

我没好气的回答，一想起昨晚他的出现就头大。

「阿钰，我错了，我真的错了。」

「我一开始就不应该喜欢顾笑，她欺骗了我，她连你的脚趾头都比不上，她已经又物色了一个有钱人，她从头到尾都没喜欢过啊，根本就是玩弄我！」

江涛的眼里窜起无数的小火苗，看来真的很受伤害。

顾笑至于江涛，竟然还有被揭穿的一天，真好活久见系列啊。

可惜了，江涛到底是迷途知返还是人到黄河，我都懒得管了。

「阿钰，我求求你了，跟我复合吧，好吗？你之前不就是一直想结婚吗，我们下周一就去领证，好不好？」

不行，再听下去我真的要吐了。

「打住，江涛，你别再恶心我了好吗？」

手里拿着扫帚，直戳着江涛企图靠近的身躯。

「老实跟你说吧，其实我也拜金。」

「不过呢，我眼光比顾笑好一点，我一步到位，选对了人。」

咳咳，这话其实有水分。

还是人家霍总眼光好，看中了我，嘻嘻。

「至于你嘛……」

我前前后后，用嫌弃的眼神把江涛扫了一个遍。

最后轻轻的来了句忠告。

「建议你在我男朋友上来前就彻底滚蛋，话说他今天可是带了四个保镖帮我搬家，就你这中度脂肪肝的身体素质，硬拼等同于求死。」

楼梯间的电梯提示音响起，简直成了江涛的催命符。

冷汗混着冷颤，叫江涛打着哆嗦离开了。

很快，霍言潇就走了进来。

「刚才有个人跑得好快，电梯都没坐，就从逃生通道离开了。」

再也忍不住自己的笑，前仰后合的坐在了地板上。

男人似乎懂了，又没懂。

他走了过来，打横抱起了我，用自己在我跟地板之间，形成了最天然的屏障。

「冬天冷的，以后不要坐到地上。」

有一件事，其实江涛也不清楚。

当时搬进这里的时候，没多久我就陪着家里人去拜过菩萨。

庙里的大师拿着我抽的签，解读了一大堆。

别的术语太专业了，我根本没记住。

可最核心的那一句，现在应该是兑现了。

「等你从现在住的地方搬走了的时候，你就能走上婚运了。」

夕阳下霍言潇的脸有种带着金光的美，超级温柔。

事实和我想象的有点出入，可完美地超乎想象。

出家人果然不打诳语啊。

