


知乎盐选  撩你心弦
 www.zhihu.com
「如果你执意要和桑楠打官司，我就是她的律师。」

这话，出自我律师老公的嘴里。

我的堂妹、他的白月光桑楠，在我们在一起的第三年，回来了。

我毫不念旧地离婚。

当他喝醉再次找上我时，我笑了。

「庄律师，离婚后还骚扰前妻，是想收到律师函吗？」

1

清晨，我照例早起做饭，为庄炎整理公文包。

自从和他结婚以后，便放弃了自己的梦想，做起全职家庭主妇，全心全意地支持他的工作。

庄炎也不负众望，带领他的律师事务所，顺风顺水地发展着，一路过关斩将，一跃成为本市数一数二的律师团队。

两小时后，庄炎起床洗漱，我将做好的早餐摆放在餐桌上。

「收拾好就来吃早餐吧。」我柔声提醒。

「嗯」，庄炎看了看早餐，看了看我：「你平时都几点起床。」

「四点。」不知道他为什么突然问起这个。

庄炎顿了顿，拧着眉轻咳一声：「桑鹿，你不必这么辛苦，我怕自己以后会离不开你。」

看着他眼神躲闪的样子，心中一丝不祥的预感划过，我强装镇定，笑着开玩笑：「我们是夫妻，怎么会分开呢。」

庄炎表情一滞，欲言又止。

跟随着他深深浅浅的呼吸，我的心也在不断地向下沉，我们之间有一个默契的秘密。

这个秘密一直横亘在我们中间，无法消移。

等庄炎走后，我打通了我妈的电话。

「妈，桑楠最近在国外情况怎么样？」

桑楠是我的堂妹，也是庄炎心中的白月光。

在我们结婚之前，庄炎一直都在追求桑楠，追了有三年之久。

因为从小一起长大的关系，我很清楚桑楠在庄炎的执着追求下，还不答应的原因。

果然在毕业后庄炎事业上屡屡受挫的情况下，桑楠毅然决然地抛下了他，到国外独自发展。

而我就是那个时候来到庄炎身边，陪他走过事业低谷，熬过了那段最灰暗颓废的人生。

仿佛所有的一切就应该这样发展，我和庄炎理所当然地在一起，结了婚。

但我知道，庄炎对桑楠的心，从未死过。

我将这个堂妹视为我婚姻的最大变数，一直都小心留意着有关她的一切。

电话那边，我妈笑道：「你打的电话真是时候，听你二婶说，桑楠今天就回来了。」

我呼吸短暂停顿了一瞬。

「她不是在国外过得很好吗，怎么回来了？」我能感觉到自己的声音有明显颤感。

「不知道，也没打听太细，好像是谈了个国内的男朋友，准备回来结婚。」

挂掉电话以后，我心稍稍放了下来。

原来桑楠回来是准备结婚的。

也许早上庄炎只是随意说了一句，兴许是我多心了。

三年的时间，已经足够冲淡很多东西了。

更何况嫁给庄炎的始终是我桑鹿，也是我陪他度过了一个又一个为案情伤神的夜晚。

他也曾在缠绵暧昧的晚上，咬着我的耳朵对我说：「桑鹿，你的身体能治愈一切。」

我才是会跟他携手一生的人，而桑楠终究只能是过客。

我这样安慰着自己。

2

每年我生日的时候，我都会叫上两边的父母。

一家人一整年都没怎么有碰面聚餐的机会，趁着我生日，将他们聚集到一起，也为着能增进彼此间的感情。

庄炎明白我的心思，从未拒绝过。

往年他都会提前约好他的父母，今年我以为也会如此。

然而等到生日来临之际，我订好了酒店，准备好生日蛋糕，换上崭新的裙子，给庄炎打电话时，他那边传来了一阵嘈杂声，而后很快消失。

我没在意，笑着问：「下班了吧，接了爸妈就赶快过来吧，一会儿路上可能会堵车。」

庄炎轻咳了一声，这是他想要掩饰什么的时候惯用的动作。

「桑鹿，忘记跟你说了，我今晚有应酬，要晚点回去。」

我以为他在跟我开玩笑，柔声说：「今天是我的生日，你忘记啦，我前天就跟你说了一次。」

电话那边沉默了一会儿，半晌，庄炎声音有点不自然。

「不好意思太忙我给忘记了，桑鹿我今晚的应酬很重要，你先跟爸妈一起过吧，我下次补给你。」

未等我再说只言片语，庄炎就已经迅速地挂掉了电话。

就好像那边有非常重要的事情等着他去做，而他急不可耐。

父母陪我待在偌大的酒店包房里，一脸期待地等我向他们传达刚才电话里的内容。

「我给忘记了，庄炎早就跟我说过今天没有时间，还想让我改生日时间来着，我没想起来就没改。」

我笑着解释，但心不断往下沉。

父母表示理解，他们十分满意庄炎这个女婿，他们甚至会觉得，能嫁给庄炎，是我上辈子修来的福气。

在今晚之前，我也是这样想的。

「这么多菜，只有我们三个人吃，是不是太浪费了。」爸爸拿着筷子无从下手。

妈妈赞同地点点头：「要不我打电话叫你二婶一家来吧，离着也不远，正好三年多没见到桑楠那孩子了。」

我没有反对，她是我堂妹，我如果就因为自己的丈夫曾经喜欢过人家，而就此恨上，不理不睬，那我也太不懂事了。

总而言之，时间已经过去三年之久，谁都该有了自己的生活。

然而等到二叔二婶到的时候，我没有看到桑楠的身影。

「楠楠呢，没有一起来吗？」

二婶脸上洋溢着幸福的色彩：「楠楠今晚跟她男朋友吃饭去了，那小伙子来接她的时候，我远远看了一眼，长相穿着都太优质了，跟鹿鹿老公也有的一比呢。」

突然被点到，我配合着挤出一个笑容，内心却早已乱如麻。

庄炎缺席我的生日，桑楠又偏偏今晚跟男朋友吃饭。

我很不想就这样无端猜测自己的丈夫，但是偶然跟巧合撞到一起，思绪已不受我的控制。

晚餐结束后，我回到家中，了无睡意。

随着时间慢慢流逝，我的心像在火上滚了一遍一样，在等待中备受煎熬。

12 点 17 分，庄炎终于回到了家。

看到一直没有睡到我，他十分惊讶，脱衣换鞋的动作，也充斥着各种不自在。

「你怎么还没睡。」

「我在等你。」

我上前接过他的大衣，一股不属于他的香气溢进我的口鼻。

我不动声色地整理妥当，挂进衣柜。

我随口问了一句：「今晚是什么应酬。」

庄炎轻咳一声：「答谢宴，帮客户搞定了一个很棘手的案子，人家特意请了一下律师事务所的同事们。」

「嗯。」我没有再说话。

庄炎换好鞋子，便动身进了浴室洗澡。

我犹犹豫豫地去找他的手机，这段时间的反常和今晚的巧合，都在不断刺激着我去打开庄炎的手机，以求验证。

我从未翻过庄炎的手机，所以他对我完全没有防备。

我直接打开了支付记录，一条一千一百元的餐厅消费记录赫然出现在我面前。

支付时间正好是在我晚上给他打完电话不久以后。

眼泪无声滑落，心里像被荆棘滚过一样疼。

待庄炎洗完澡出来，我已将手机归好位，躺在床上假寐。

「桑鹿，生日快乐。」

庄炎拿着一个戒指盒在我面前缓缓打开。

时间早已过了 12 点，来到第二天。

但我还是满心欢喜地拿出了戒指，准备试戴。

然而当戒指碰到无名指的那一刻，我脸色微变，抬起头沉默地看着他。

「怎么了？」

我晃了晃被戒指卡住的手指，笑得看起来没心没肺：「尺寸买小了。」

庄炎尴尬一笑，将戒指从我手中取出，放回盒里。

「抱歉，我记错了，明天拿去换。」

我低头不语。

从小到大桑楠为了显摆她手指细，没少拉着我做比较。

那个尺寸的戒指，跟我差距不小，大概只有桑楠戴上会合适。

天发着暗亮的凌晨，我们互相拥着躺了很久。

被下我和庄炎的肌肤紧紧地贴着，我却感觉我们的心距离很远，远到我怎样去追赶，都看不到他的背影。

我率先说话打破了沉默。

「桑楠回来了，你知道吗？」

我感受到他身躯一震，而后说：「知道，她发过动态。」

心里泛上一阵酸楚，我强颜道：「大家都是亲戚，以后会经常见面的。」

庄炎抱着我的手臂猛然收紧了些，他抵着我的额头，长舒一口气：「没事我已经忘记了。」

我紧紧抱着他，扬起了头，庄炎就明白了我的意思。

他凑上含住我的唇瓣，我们的舌头交织在一起，我用力夺取着他口中的空气，他也强势回应。

「庄炎我爱你。」

他沉默了一会儿，在翻身将我压在身下的时候，才给予回应：「我也是。」

3

我准备出去工作，尽管庄炎有些不同意，但最终也没有再说什么。

结婚三年，我牺牲自己的梦想，将他以及双方父母都照顾得很好。

我的小心维护和经营，却依旧比不过桑楠的出现。

说不恨那是假的，但这些年对庄炎的爱，让我没有勇气捅破这层纸。

我安慰自己，也许仅仅只是叙旧，就算做不成恋人也可以做朋友。

但我实在不想就这样将所有赌注都压在庄炎身上，而自己继续当金丝雀面对变故毫无反击之力。

毕竟，再有魅力的女人，也会因柴米油盐而趋向平凡。

曾经我也是天赋型服装设计师，而桑楠也正是因为想跟我做比较，才会走上设计师这条路。

如今她回国凭借高学历去到了一家很不错的公司上班，我也绝不能再坐以待毙。

我凭借着自己的经验，顺利通过面试，没想到上班第一天，就在公司与桑楠相遇。

三年不见，她出落地更加楚楚动人。

「堂姐，你怎么在这儿。」她笑着过来跟我打招呼。

我很想将她视作一个单纯的堂妹，但她不会不知道庄炎现在是我的丈夫，她的姐夫，却还是选择瞒着我跟他见面。

我淡淡一笑，回应她：「我来这里工作。」

她颇具玩味地点点头，而后眼神突变，挑衅地看着我：「难道堂姐也感觉到继续在家里做家庭主妇，会越来越配不上庄炎吗？」

「你什么意思！」

桑楠慢慢凑近我，挑眉道：「堂姐不知道吗？我刚刚回国，庄炎就迫不及待地约我见面，我们还度过了一个十分美好的夜晚，好像就在你生日那天呢。」

好不容易拾起的心再次破碎，所有的猜测都得到了证实。

我没想到桑楠会如此明目张胆地挑衅。

我紧咬着牙质问她：「他可是你的姐夫！你到底想怎样？」

不知道为什么，我潜意识里觉得，若是真的到了二选一的地步，庄炎一定会放弃我而选择桑楠。

在这场三角恋中，我已经给自己判定了死刑。

桑楠不慌不忙地将鬓边碎发别到耳后，她贴到我耳边说：「公司一个月后的设计师大赛敢参加吗？我会用实力证明，我比你更配庄炎。」

我紧跟着问她：「若是你输了呢？」

「离开庄炎，不再见面。」

「好，我参加。」

我握紧拳头目光坚定，这是桑楠给我下的战书，为了庄炎，我一定要赢！

4

我从初中便开始接触设计，大学时我已经在与多家服装设计工作室建立合作，为他们提供设计图，以此赚钱。

若不是为了庄炎，我不会刚毕业不久就结婚，更不会轻易放弃梦想。

如今再提起笔，内心有数不尽的想法。

准备比赛的这段时间里，我夜夜将自己关在房间，与万千想法碰撞，与失去的灵魂交汇，就这样过了一个月，参赛作品终于完稿。

然而比赛前一天，桑楠突然请病假没有上班。

我还在担心若是她因病无法参加比赛，我反而会错过这次让她知难而退的机会。

还好第二天的比赛她如期而至。

抽签决定作品展示顺序，桑楠排在了我前面。

当她的作品被展出时，全场响起一片赞扬，我却无法继续再淡定地坐在位置上。

因为桑楠的作品，和我苦心钻研一个月的成果一模一样！

我与她在公司发生了激烈的争吵，双方各执己见，坚持认定是自己的作品。

一个是国外留学归来的高才生，一个是在家待业三年的家庭主妇，公司在这并不艰难的抉择中，将作品判定给了桑楠。

而我则被辞退，当天就搬了东西走人。

我没想到桑楠竟会做出盗用别人作品这样不齿的事，然而我冷静下来，却怎样也想不明白，桑楠是怎样提前获知我的作品的。

思量片刻，我给庄炎打了一个电话。

「桑楠有来过我们家吗？」我直接开门见山，内心油然而生一股恨意。

桑楠能够盗用我的作品，是否得到了庄炎的帮助。

我不敢想象。

庄炎明显愣了一下，但随后他便十分肯定地说：「没有。」

我把事情经过给他讲了一遍，本想以此来找到他的破绽，却没想他坚定否认。

「可能是有什么误会，桑楠不会做出这种事，她设计的作品我也看过，她确实很厉害。」

在公司的偏见之下，我尚且还在挣扎，现在庄炎的话，却直接将我打入深渊，透骨的寒意深深侵蚀着我的心。

我努力让自己不哭出来。

「那你有看过我的作品吗？」

庄炎被我问住，答不上话。

我在他一片沉默中，将电话挂掉。

同时落下的，还有忍不住的眼泪。

我还是输了。

我曾以为，只要这次赢了桑楠，我和庄炎的生活就会回到正轨。

然而到头来，他们早就已经苟合在一起，准备看我的笑话！

内心烦闷，我徒步走到跨海大桥上，想吹吹海风，排解情绪。

未曾想我的脚刚踩上桥侧基石，身体就被人抱起，180 度旋转后，稳稳落在桥中心的地面上。

「谁？」我吓了一跳，还以为遇上什么坏分子。

「是我，之北，没事吧？」

没想到，是陆之北。

庄炎的前合伙人。

现在庄炎的律师事务所，就是曾经他们一起创办的。

之后却不知道因为什么原因，两人分道扬镳。

昔日并肩作战、实力相当的好友，如今变成针锋相对的对手。

两人在专业领域难分伯仲，所以至今还从未出现一个案子，能将两人放在对立面，毕竟一旦分出输赢，对输的那一方名声影响是极大的。

我看着他笑意盈盈的眼，一个想法猛然涌上心尖。

庄炎会像不在乎我们婚姻那样，也不在意我给他戴绿帽子吧。

我浅笑着向陆之北说谢谢，并顺势就要往他怀里倒。

陆之北眸中闪过一丝异样情绪，几乎是同时的，在我倒过去之际，他张开手臂抱住了我。

他说：「外面风大，回车里吧。」

5

车里是很好闻的栀子花香味，是我最喜欢的味道。

心情不自觉地好起来，整个人也跟着放松下来。

陆之北看向车内后视镜里的我，嘴角带着若有若无的笑意。

我大胆看向他，细细打量。

他有着看起来比庄炎还要精致几分的脸，鼻梁高挺，棱角分明，眉眼间尽是温柔，白皙的皮肤更是连女人看了也要惭愧几分。

这样一张脸，跟人打起官司来又会是一番什么样的景象。

我不禁开始幻想起来，就如同曾经沦陷于庄炎那样，还是陆之北开口说话，才将我从危险的边缘拉了回来。

「我约了朋友去酒吧，要不要一起。」

我知道，陆之北看出了我的烦闷。

按身份，我应该拒绝，但我顾不得这么多了，我想释放一下自己。

我点头，他便迅速发动车子，带着我一路驰骋，很快便来到了酒吧。

庄炎是从来都不去酒吧的，人前总是正正经经的，我以为全天下的律师都是他那样儿的，直到我看到陆之北来到酒吧游刃有余的样子，我才知道，我真是头发长见识短。

他一路拥着我肩膀，找到朋友汇合。

在一众人目瞪口呆的注视中，我在陆之北旁边落了座。

「北哥，这是？」一个看起来很小的男生，一边惊讶地看着我，一边有礼貌地打量。

陆之北摆弄着桌上的酒，连眼皮都没抬：「朋友。」

顺便叫酒保给我调了一杯「卡口科罗纳日落」。

听到鸡尾酒名字，众人哄笑般地看着我和陆之北。

我知道每一杯鸡尾酒都有它专属的含义，但对我这种很长时间没有怎么出过门的人来说，完全就是知识盲区。

我好奇询问：「这个酒是有什么含义吗？」

几个年轻的冲我挤眼挑眉，然而在下一秒又都被陆之北的眼神吓了回去。

没人回答，我也就不再多问。

之后他们你一言我一语地谈论着工作和生活上的事，我没有再参与进去，而是将身子一侧，靠在沙发上，专注地看着酒吧中央，激情狂舞的一众男女们。

他们身上充满着自由的气息，这是我渴望得到，却又一直失去的东西。

我看出了神，陆之北突然向后仰身，他用身体挡住了我的视线。

「想上去跳吗？」

我眸光闪烁：「可以吗？」

他点点头：「可以，我陪你。」

6

一首劲爆的 DJ 音乐响起，是我从未听过的风格。

我随着舞池中的众人摇曳腰身，摆动手臂，就算是不会跳我也感到很开心。

陆之北始终陪在我身边，极力避免其他人与我的碰撞。

「心情好点了吗？」他附在我耳边询问。

我用力地点点头，由衷地跟他说谢谢。

一曲作罢，我们回到了座位上，才发现之前坐在这里的人都走了。

「他们？」

「他们还有下一场。」

陆之北为我披上刚才跳舞脱下来的外套。

细心温柔地就好像我们是谈了很久的恋人。

实际上之前他跟庄炎还是朋友时，我们也只见过两三面，并没有过多了解。

想着我来的目的，我有意无意地向陆之北方向挪了些。

「你经常来酒吧吗？」

本来是随意问的一句话，陆之北却一本正经地向我解释：「都是为了工作，我很正经的，按时回家陪老婆，标准的好男人。」

我怔了怔，惊讶问道：「你结婚了？」

如果真是这样，我可不能祸祸有妇之夫。

他摇摇头：「没有，我在等一个女人，等到她就结婚。」

「你喜欢她，你们却还没有在一起？」我宛如一副吃瓜的表情。

陆之北舒了一口气，看我的眼神颇意味深长：「很快了。」

想起庄炎跟我结婚的时候，好像根本就没有爱情，彼时他对桑楠的离开心灰意冷，我恰巧出现，对他无微不至，也得到了他父母的青睐。

我们这才结了婚，共同生活了三年。

然而没有爱情的婚姻就是这样，白月光一出现，我满盘皆输。

我以过来人的口吻劝陆之北：「没有爱情的婚姻就是一座坟墓，千万不要像我一样。」

话到痛处，我重新开了一瓶酒。

「喝吗？」我将酒杯举到他面前。

好像从刚才来酒吧到现在，陆之北都没有喝过酒。

他摇摇头，看我的眼神中包含着复杂的情绪：「如果有人在为你建造一座婚姻殿堂，你愿意进来吗？」

我自嘲般地指了指自己：「我吗，一个被抛弃的人，我还是不要去耽误别人了。」

陆之北眸中略带怒意，难掩的一抹心疼在酒吧昏暗的灯光下，看得让我心中悸动。

他虚握着我的手，迫使我放下。

欲言又止的样子，最终却只说了一句：「我送你回家吧。」

7

半开着的车窗，吹进来徐徐秋风，被酒精微醺的大脑瞬间清醒。

我侧着身专注地看向陆之北。

从在桥上遇到他开始，无论我想做什么，他都会带我去做，安静地陪着我，不说拒绝不问缘由。

这是我从未在庄炎那里得到过的待遇。

我忍不住问：「陆之北，你是因为庄炎的关系而关心我的吗？」

陆之北瞥了我一眼，似是因为我的话而有些不悦：「他是他，你是你，不是因为谁的关系，你也从来不是庄炎的附属品。」

我倏地抬眸看他，心猛烈地跳动着。

结婚三年，所有人都觉得能嫁给庄炎是我的福气，我就应该打理好家庭，为他免去后顾之忧。

从未有一个人，像陆之北这样，很坚定地告诉我说，我不是谁的附属品，我只是我自己。

十几分钟的车程，我很快到家。

陆之北下车为我打开了副驾驶门。

我稍一抬眼便看到了三楼家中，靠在窗户前端着茶杯的庄炎。

陆之北顺着我的目光看去，同样也见到了这一幕。

他说：「回家吧，我看着你走。」

想着今天受到的委屈，心一横，我主动投入陆之北的怀里，用力抱了他一下。

他一定也察觉到我在利用他，却还是展开双臂，回抱住了我。

我用只有我们两个能听到的声音对他说：「谢谢。」

随后便离开了他的怀抱。

渐暗的夜晚，我看不清陆之北脸上的表情。

只能听到他说：「你永远都不用跟我说谢谢。」

回到家中，庄炎的神色很平静，果然他是不会为我吃醋的。

只是淡淡说道：「我看到是陆之北送你回来的，你们还有联系吗？」

「嗯，一直都有联系。」我将外套挂好，换了拖鞋去洗脸。

「你还好吧？」庄炎手扶着墙看我：「我听说你被公司辞退了……」

「听桑楠说的吗？」

庄炎不再说话，等于默认了。

边洗着脸，眼眶边在不断湿润。

庄炎只字未提关于桑楠盗取我作品这件事，在所有人看来桑楠就是比我要更有可能设计出那种作品。

我不甘心明明我一点错没有，到最后却是我被公司辞退，而桑楠尽收名利。

擦干脸，兴许是我之前从来都是对庄炎笑脸相迎，唯有这次是面无表情的，他怔怔地看着我。

我说：「我要跟桑楠打官司，既然你们都一致认为作品是她的，那就让法律再裁决一次吧。」

「什么」庄炎开始急了：「桑鹿你冷静点，别这样都是一家人。」

我冷哼一声，笑得心很疼：「你和桑楠瞒着我在我生日那天见面，拿我当一家人了吗？」

庄炎脸色变得煞白，他是个要面子的人，如今被我直截了当地戳破，脸上已经挂不住了。

「桑鹿你！」

「我怎么了？庄炎你还打算隐瞒到什么时候！不要总让我看起来像个傻子行不行！」

这是我在庄炎面前第一次发火，他明显愣住。

我晃着身子不断向后退步：「从吃完饭到你回来，一共过去五个小时，你知道我在家等待的滋味吗？这期间把该做的都做完了吧，竟然还能若无其事地回来抱着我，庄炎你真是好样的。」

我朝着他竖了一个大拇指，一想到那五个小时的各种可能，我就感到心痛难忍。

这个曾经被我视作爱的小窝的家，此刻也让我觉得无比窒息。

不由分说地，我抓起外套便出了门。

庄炎意料之中地没有追出来。

8

出了小区门，穿过马路，我走在街边上。

一辆白车开着近光灯，不知从什么时候开始，竟悄然地跟在我身后。

等察觉到时，我心里一阵害怕，步伐加快。

背后传来温柔的声音：「是我，陆之北。」

走路的动作一滞，我转身去看。

「你怎么还在这里。」

他下了车，来到我面前：「怕你有事，所以多等了会儿，刚才本想给你照着路，看你好像误会了。」

所以从我刚才下车到现在，一直在等着吗？

陆之北看起来是那般真诚，他眸中点点碎芒，在微弱的路灯下，反而变得十分闪耀。

我竟不知不觉地陷了进去。

没想到我爱了庄炎七年的心，竟因陆之北再次雀跃了起来。

「想去哪，我送你。」

我垂着头，不假思索道：「我来导航，送我去我妈家吧。」

在我妈那里，我一住就是好多天。

期间庄炎曾打我妈电话问我的近况，他说最近律所遇到了同行的恶意攻击，要处理的事情很多，可能会有些顾不上我，希望我能过得开心。

我有点不相信，全市中还能有哪个同行搞得动庄炎的律所。

我想兴许是想更好地陪在桑楠身边吧，才编了这样一个理由。

休息了几天，我请了律师，正式地起诉了桑楠。

然而令我万万没想到的是，桑楠的辩护律师，竟然就是庄炎。

他带着厚厚一沓文件找到我，那上面写的都是要怎样帮桑楠赢的内容。

我觉得世界上最大的笑话也莫过如此了吧。

「对不起桑鹿，这是公司的单子，我没办法拒绝。」

我笑了。

「你不是老板吗，你会拒绝不了？」

庄炎扶了扶眼镜：「你现在撤诉还来得及。」

他这是已经完全准备帮着桑楠，站在我的对立面。

「庄炎你真是让我失望透顶！」

我将他带来的文件悉数摔在他身上。

庄炎两个字，在这座城市的影响力，超过了我的想象。

我连续找了七个律师，每一个都在听到庄炎的名字后，把我的案子推掉了。

你看，这就是天才律师的威慑力。

我回到那个曾经的家整理东西，庄炎依旧是那个态度。

「桑鹿，你听我一次，撤了诉就什么事都没有了。」

我头也没抬。

「没有律师我会一直找下去，在这件事上我会坚持到底。」

庄炎看我十分坚定，语气不耐。

「如果你坚持如此，我就只能维护正义了。」

我身形一顿，「正义」二字听起来是那般刺耳。

记得我当初，就是被庄炎身上浑然天成的正义感所吸引。

大一那年，父亲包公，上面的老板对出意外终身残疾的工人置之不理，将责任推卸到父亲身上。我为父亲打官司四处求助收集资料。

正在为焦头烂额之际，一个本子出现在我课桌上。

上面详细地写着我父亲这类官司该怎么打，末尾还附上了靠谱律师的联系方式。

室友都说这么专业的打官司攻略，只有法学系天才庄炎才能做得到。

后来也证实那个本子确实是庄炎的。

从此我便一发不可收拾地爱上了他。

那时候他对身边所有的事都极具正义感，然而现在，我却觉得他无比陌生。

我带着行李走下楼，又走了一遍那晚上走过的街边。

那是陆之北开着近灯为我照路，安静跟着我的地方。

鼻头一阵酸楚，我承认我想他了，见了没多少面的他，在这些天疯狂地占据我的思绪。

9

放好行李，我去了他曾经带我去的酒吧。

「一杯「卡口科罗纳日落」」这是陆之北曾给我点的酒。

「最近你想她了吗？

每个人的心里都曾住着一个难以忘记的人。

i miss you

一杯「卡口科罗纳日落」，慢用女士。」

调酒师将酒推至我面前。

「请问您刚才说的，是这杯酒背后的含义吗？」

调酒师笑着点头。

我心里却宛如有只小鹿，通通乱撞。

一个熟悉的男音从头顶响起：「一杯「卡扣科罗娜日出」，谢谢。」

我怔怔回头，陆之北带着浅浅笑意，就这样出现在我面前。

他今天身穿白色衬衣，外面是一件无袖毛衣，整个人看起来阳光清爽。

「知道那杯酒的含义了吗？」他这样问。

我点点头。

调酒师将陆之北点的酒也推至他面前。

「我为你翻山越岭，

带你去看最美丽的风景。

一杯「卡扣科罗娜日出」，先生慢用。」

陆之北微微颔首，拿起酒杯面向我：「我敬你。」

两个酒杯碰在一起发出了泠泠清脆声。

我在半明半昧的光影里，看着陆之北又纯又欲的脸，心里如被闪电掠过，亮而痴麻。

借着微醺，我只想要放纵沉沦。

「陆之北，离我近些。」

他乖乖照做。

他身上有着跟他车里一样的栀子花香味，我本就喜欢，此刻再闻起来，更是着迷。

我依偎在他怀里，手指有意无意地从他胸膛滑过。

陆之北的气息，变得急促起来。

「桑鹿，我会乱的。」

他这看起来不像警告的警告，让我更加肆无忌惮。

我坐到他腿上，整个身体完全地贴到了他身上。

裹身的连衣裙能够清晰地感受到男人的火热。

陆之北还在极力克制着，他目光中断断续续地燃烧着迷情的种子，不曾推开我，却也没有再做下一步。

我凑近他，贴着他的耳边：「陆之北，我想睡你。」

他的额头已渗出汗珠，只是将我的头温柔地按进他颈肩：「再给我点时间，我会让你下一次说出这句话时，心里只有我，再也没有别人。」

那晚，陆之北拒绝了我。

他说：「桑鹿，我帮你打这场官司。」

10

我以为陆之北只是随口一说。

毕竟庄炎的名气很大，基本上本市所有的律师都不愿跟他硬碰硬。

然而，当陆之北拿到桑楠的指纹和小区监控时，我才知道他有多么认真。

那场官司耗时很长，很多人都压押陆之北不会赢，就像当初他们都不相信作品是我设计的一样。

但最终，当法官判定我们这一边赢的时候，全场都寂静了。

我看向陆之北，眼中噙着泪。

而另一边，庄炎不可置信地看向桑楠。

虽然我不知道他为什么会露出那样的眼神，但都与我无关了。

面对全场鄙夷指责的眼神，桑楠十分接受不了，在做垂死挣扎：「作品明明就是我的！」

她恶狠狠瞪着我，大有想扑过来与我厮打在一起的架势：「桑鹿你这个贱人！你陷害我！」

我无语地摇摇头，冲她说道：「你盗用我作品的事已经证据确凿，你是在质疑法官的判断吗？」

此时法官们已经在陆续准备离场。

桑楠气急败坏地咆哮道：「一定是你收买了法官！」

此话一出，惊呆了在场的所有人。

「桑楠！」庄炎立即呵斥，但为时已晚。

陆续离场的法官们看向桑楠，目光中尽是厌恶，想不通庄炎作为全市数一数二的律师，怎会帮这种人打官司。

桑楠一脸不可置信地看着庄严：「你凶我？」

「你也骗了我。」庄炎表情痛苦，满含失望。

见到他这副样子，桑楠有些慌了，「阿炎我这么做都是为了你啊！」

「别拿我当借口！」

庄炎甩开桑楠想过来拉他的手，他别开头，似是不想再理会她。

而后便抬头看向我这里，见自己的妻子正在笑着倾听死对头说话，庄炎十分不痛快，正准备下台走向我们这里，却被涉案公司阻住了去路。

我原来的那个公司，作为不可或缺的一环，见证了整场官司。

公司代表人当即将辞退报告甩在桑楠面前，并表示经此一案，她将会被整个服装设计界联合抵制。

全场一片哗然，这便是桑楠肆无忌惮盗用他人作品，应得的下场。

强烈的屈辱感压着她，特别是在公司代表转身又笑盈盈地走向我这边时，她的目光中燃烧起了熊熊恨意，似是要将我吞噬。

公司代表将一份任用合同放在我面前，话里话外都在表示公司想高薪反聘我继续回去工作。

面对截然不同的对待，桑楠哪里能按捺住，她突然冲过来，一把将我面前的任用合同撕掉。

动作太快，根本来不及阻止。

「你这个疯子！」庄炎也紧跟着冲了过来。

「啪！」

巴掌声响起，桑楠吃痛地捂着脸，不可置信地看着庄炎，「你竟然打我？」

「别再丢人现眼了！」此时的庄炎，目光中充满着对桑楠的厌恶。

见到这一幕，我也在小小的震惊中。

没想到第一个站出来教训桑楠的人，会是他。

不过我也大概能理解，对于庄炎来说，一个女人，无论再爱，又哪里比得上他的面子、声望重要呢。

桑楠欺骗了他，让他自以为地在为维护正义拼尽全力，又致使他打了一场败仗！

在庄炎的世界里，桑楠已被判了死刑。

陆之北将我牢牢护在身后，生怕桑楠伤害到我。

他说：「庄律师，你不应该处理好你的委托人吗，怎么官司打输了，连律师最基本的职业素养也忘记了吗！」

「你！」庄炎看到陆之北护着我的样子，目光更加幽深了几分，他问我：「鹿鹿，你什么时候回家，我去接你。」

前几天为了桑楠，誓死也要跟我对抗到底，这一刻竟还能装作若无其事的样子。

真是可笑至极！

我冷哼一声：「不劳烦庄律师大驾，我想我们约个时间，去民政局把该办的事办了吧。」

庄炎有些慌了，「鹿鹿你在说什么呢？」

「你那么聪明，我相信你能听得懂。」我面无表情地看着他。

庄炎还想再继续纠缠下去，怎奈桑楠一直在不安分地骂我，他只得先拖着她离开了法庭，四周终于安静了下来。

随后我以自身发展与公司理念不合为由，拒绝了前公司的返聘。

这场因作品纠纷而生出的闹剧，才算收场。

11

听说那场官司以后，庄炎名声大损，一夕之间，跌落神坛。

他再也不是那个全市数一数二的律师，而他的律所生意，也一落千丈。

不过那都与我为无关了。

在我约他来民政局办理离婚手续的当天，他还试图向我解释。

「鹿鹿，我是被桑楠骗了，因为她国外留学的经历，我想当然地以为那是她设计的作品，对不起鹿鹿……」

「别说对不起，」我抗拒道：「你的想法我并不想知道，因为现在的你对我来说真的很无关紧要！」

庄炎想过来拉我胳膊，被我迅速躲开。

「鹿鹿，这段时间我想了很多，我后知后觉才发现自己早就深爱着你！」

我冷笑了几声，曾经的我不知等了多久，努力了多久，都没有换来庄炎一句爱，然而现在他亲口说出了，我却一点也不想听。

「庄炎，」我说：「我不是没爱过你，说起来我还应该感谢桑楠呢，是她帮我认清了你，我才得以不会错过之北！」

一听陆之北的名字，庄炎变了脸色，「鹿鹿你别信陆之北！他就是个骗子！」

我很不悦，正准备怼他，腰身突然被一双手温柔拥住，是陆之北来了。

他说：「庄律师，请问我骗你哪里了？」

庄炎指着陆之北：「我就知道，当初你之所以跟我分道扬镳，就是因为你觊觎桑鹿！」

陆之北挑眉道：「那又怎样。」

「你！！！」

「庄炎！」不想再跟他继续说下去，我看着他：「你听说过迟来的深情比草都贱吗，在我被众人误解的时候，你第一时间选择站在了我的对立面，从那一刻起我就知道，我们已经结束了！」

庄炎怔怔愣在原地，露出痛苦的表情，看到我十分决绝的样子，终究是没再说什么。

12

当天在陆之北的帮助下，我与庄炎成功离了婚。

回去路上，陆之北看我若有所思的样子，他以为我还在为刚才的事烦心。

摸着我的胸口帮我顺气：「别生气啦，为那种人不值得的。」

我偏过头看着他问道：「陆之北，刚才庄炎说，你跟他分道扬镳的时候就觊觎我了？」

陆之北微抿着嘴，脸上莫名地升上一点红晕，「嗯……其实还得早一点。」

「那是啥时候。」我努力搜索着记忆里所有能与他有关联的片段。

陆之北轻轻弹了一下我额头：「其实在我大一见你第一眼起，就惦记上了，为此我还特意写了份打官司攻略，就放在你课桌上。」

心底猛然间通了个小口，有无数光涌了进来。

我声音带着颤腔：「你是不是随手拿庄炎的本子写的。」

陆之北惊讶道：「你怎么知道。」

眼泪瞬间很不争气地落了下来。

陆之北仿佛明白了过来，眼里满是懊悔。

我紧紧抱着他哭，哭着哭着又笑了：「还好，错误被纠正了，我没有错过你。」

他笑着摸我的头，温柔地回应我：「我终于等到你了鹿鹿，我爱你。」

「陆之北，下次不要用别人的本子啦。」

「好，以后只用你给我买的本子。」


