
我暗恋竹马很多年。

某天，他让我做他女朋友。

下一秒，他补充道：「假扮。」

我……谢谢您嘞。

1

总有人问我，有个男神级的青梅竹马是什么体验？

大概有送不完的情书或者被当不完的情敌。

事实上，从小看到大的我并不觉得言欢有多帅。

相反的，当那副嘴脸吊儿郎当摆在我面前的时候，我甚至想一巴掌呼过去。

「江胖妞，请不要用你那副冷漠无情的嘴脸，来面对我行不行？」言欢一手抵着我家的门，让我没办法强制送客，活脱脱是个无赖模样。

我强忍住动手的冲动，皮笑肉不笑道，「我现在已经不胖了，你再这么叫我真的要跟你翻脸了！」

「好好好。」他做出妥协的样子，手却不肯松开，扬了扬眉头打量着我，「仔细看确实漂亮了不少，比以前身材辣哟，怎么我一直没发现呢。」

把我从上看到下，那双桃花眼里此刻写满了探究。

忍无可忍，我一拳揍了过去，「言欢！现在是凌晨十二点！你到底要干什么？」

他装模作样的做了个「嘘」的手势，「小点声儿啊，别把叔叔阿姨吵醒了。」

我咬牙切齿的瞪着他，烦躁的抓了抓自己刚睡醒的鸡窝头，「最后问一遍，到底什么事？」

「做我女朋友。」

我以为是自己没睡醒，一时怔住没有反应。

言欢咧开嘴一笑，贱兮兮的补上了两个字，「假扮。」

嗐。

我说不出是失望还是松了口气，定定的看了他一会儿。

为什么找我？

犹豫着还是没把心中的话问出来，把他推了出去，「快走快走，别影响我睡觉。」

言欢乐呵呵的将手插进裤兜，「我当你答应了昂。」

重新回到床上，被窝里还残留着余温，可我却没了睡意。

心脏因为刚刚言欢的一句『做我女朋友』而强烈跳动着，久久不能平息。

言欢很小的时候就成了我的邻居，这么多年两家关系不错，我们也是一起长大，小学到高中一直是同一所学校。

现在上了大学，还很奇妙的被分到隔壁班。

他这些年长开了，五官特别好看，身高蹿上了一米八八，刚进学校就被很多学姐们看上，而且一个比一个漂亮。

我眼睁睁看着言欢现在身边的女孩越来越多，也渐渐感受到我们之间的距离，那么近又那么远。

值得庆幸的是这家伙对其他女孩一直都很高冷，有个朋友都时常打趣说我竟然是留在言欢身边最久的女孩。

而言欢只是不以为然，「毕竟友谊天长地久。」

也是因为如此，这么多年，我不敢表白甚至不敢表现出一丝喜欢。

很怕哪天连朋友都做不了，那样我真的会担心自己能不能习惯。

……

想着一整夜都有些辗转难眠，第二天顶着一双黑眼圈去了学校。

言欢不知道什么时候等在了我的班级门口，「哇，江萌，你昨晚去偷猪了？」

我一脸哀怨的瞪着这个罪魁祸首，一句话也不想多说的钻进了教室。

忽然听到前面同学给我爆了个猛料。

系花白优优最近谈恋爱了，对象当然不是言欢。

失望和欣喜切换得猝不及防。

我意识到昨晚言欢和我说的事情极大可能因为这件事，心中一阵说不出的失落。

同桌是个戴眼镜的胖胖女孩，一脸笑意的看我坐下，「哎江萌，我听说你和言欢关系很好？」

言欢言欢又是言欢，这个人在我脑子里转了一晚上了还不消停。

我一脸苦相的看着她，「怎么，你也对他有兴趣啊？」

王雨摇头又摆手的，「不是不是，只是有点好奇，你真是他青梅竹马啊？」

「你可以这么想。」我默默的撇了撇嘴，心中一阵酸楚。

要是可以，我宁愿当个能大大方方追他的陌生人。

当我以为话题终止了的时候，王雨又是一脸的八卦，「那他暗恋系花白优优这事儿靠谱不？」

「啊？」我一脸的不知情，「系花？」

王雨见我这表情，笑呵呵的和我讲起来外面的传言，还说他们俊男靓女十分登对，站在一起都养眼得很呢。

她说得龙飞凤舞，我却像生咽了口苦瓜似的，有苦说不出。

她一定是故意的呜呜呜。

我把她推开，佯装风轻云淡，「好了，你别跟我八卦了，这些事我不知道，他也不会跟我说这些。」

课也没心情上了，我只想趴在桌子上难过一会儿。

言欢不知道干什么去，忽然出现在窗口，淡笑着朝我摆了摆手。

我没什么好脸色，撇撇嘴转开了头。

只是我这暗暗表现出的不满又让王雨看见了，这姑娘也是个热心肠的，一节课对我关切不已，我费劲提起兴致敷衍着她。

可我不知道哪里表现不对了，她最后默默得出了一个结论。

「你是不是因为言欢喜欢别人了，心里有一点不开心啊？」

您真强，八卦的力量给了你智商。

2

我不承认，连忙摆头，「怎么可能？」

不能总让她引了去，于是我换了个嫌弃的表情反问，「你怎么对我们的事这么感兴趣？」

换个脾气差点的早就不搭理她了。

王雨嘿嘿一笑，「我平时有空就写写小说，也比较喜欢听你们这种青梅竹马的故事嘛。」

行吧，我表示理解。

「话说男女之间真的有纯友谊吗？外面传言你喜欢李洋学长的事是真的吗？」

额.......

得，我服了您了，这都知道。

当时我知道言欢喜欢白优优之后，我也为了不被怀疑居心不轨，主动说了自己有喜欢的人。

现在也只能胡诌应下，「是啊，是真的。」

对不住了学长，先替我挡一挡吧。

我早听说了，这家伙成绩太好，经常出国深造，不怎么来学校了，这种人物于我来说很安全。

或许是我低估了王雨的大喇叭，下午这件事就发酵起来了，全是我暗恋李洋的事情。

关键还被添油加醋的说成了我暗恋他很多年，痴情人设稳坐。

我就不该那么善良跟她说那么多，呜呜呜。

她再和我搭话我都没理过，忽然她看向门外，「言欢找你哎。」

我偏头扫了一眼，言欢一身休闲装，双手插兜，脸上没什么表情，却引得路过的女生频频回头。

在外面尽装高冷。

我嘟囔了一句，起身走出去。

「什么事？」

他嘴角微微上扬，「昨晚跟你说的事还记得吧？」

「现在开始吗？」我态度不算良好，朝他挑了挑眉。

听说心上人有了新欢，所以才来找我演戏？

言欢有些无奈的撇撇嘴，欲言又止了一瞬，「昨晚就开始了，你怎么还能说你喜欢别人呢？多打我脸？」

嗯？

「我怎么不知道昨晚就开始了？」

他忽然上前一步大大咧咧的揽住我，「那现在知道了？」

教室里的人发出一阵哄闹声，我脸刷的一下就红了，赶紧把他推开，「这么多人看着呢。」

「看着就看着啊，本来就是让你演我女朋友的，没人看才没意义呢。」他耸了耸肩，又露出那副吊儿郎当的嘴脸。

在我面前他总是这样，我真不知道该喜还是悲。

他说的话也更让我确定了他的目的。

十有八九是为了白优优，要么气人家要么气自己。

我就是那个炮灰。

一想，我打算甩手不干了，「不演了！」

3

言欢一愣，把我拉到一边，然后松开了手，一脸惋惜的样子，「molly 最近好像出了几个限量版，本来我都抢到了。」

他装模作样的瞥我一眼，「哎，某些人不帮忙，我也送不出手了，只能退了。」

我深吸了一口气，扯出笑意，「演，我演。」

谁让我没点别的爱好，唯独对 molly 情有独钟呢。

这委屈受点就受点吧。

言欢满意一笑，眼里划过狡黠。

……

接下来我感受到了他前所未有的关心，开始实实在在的像对女朋友那样对我。

早上会在我家门口等我一起来，还会强制给我买早饭，包括中饭晚饭，不时还会给我送些小礼物。

班上人已经完全误以为我们在谈恋爱了，王雨更是磕 cp 的头号选手，整天缠着我讲我们的爱情故事。

不得不说，我心情也因为他这些细致入微的举动好了不少。

甚至私心的想，要是能一直这样就好了。

「江萌，你的大帅哥男朋友又来找你了。」

我老脸一红，赶紧离开教室。

言欢手背在后面，「猜猜什么东西？」

我眼珠子一转，「莫非是你定的限量版 molly？」

他无奈的笑着，「每次都是这个答案，总算让你赶上了。」

两个精美的礼盒出现在我眼前，我忙不迭打开，却见是青梅竹马系列。

我爱不释手，想到或许还有另一层意思就忍不住笑意，定定的看着他。

言欢却是有些做作的拿过来一看，「呀，寄错了？」

「……」

这狗竹马，就是不该对他希望太大。

......

这样的日子持续了一个星期。

「我明天有篮球比赛，你记得来。」

我记得言欢昨晚的话，第二天早早的等在了球场。

远远地，我看见他一身篮球服意气风发的走来，我装着不甚在意，只在位置上默默的挥了挥手。

忽然一个穿着白裙子的窈窕身影闯进我视线。

那是，白优优。

4

她拦住言欢的去路，两人仿佛说了几句什么。

我心中一紧，说不出的紧张在心头蔓延。

好在只是片刻，言欢绕过她，走到我面前，朝我伸出那双修长的手，「走吧。」

我下意识的看了一眼他身后的白优优，「去哪？」

「那边位置好一点，适合你为我大喊助威。」言欢邪邪一笑。

我跟着他换了个地方，回头看见白优优还站在那里，有些受伤的看着我们这边。

我忍不住碰了碰言欢，「她找你说什么？你不管她了吗？」

他有些莫名其妙，「管她做什么？」

我细细观察着他的表情，怎么看都像是强颜欢笑，装的不在意。

呵，男人。

我懂了，就是人家恋爱了，言欢嫉妒了，所以脑子一热让我当他女朋友，现在更是在控制自己的情绪，要不怎么会拉着我走呢。

我不由得在心中默默叹了口气，看了几场比赛下来该言欢上场了。

他大大咧咧的揽住我，凑到我耳边，「好好看看你男朋友在球场上有多帅，结束了我们去吃好吃的。」

跟哄小孩似的，我推搡着他，「话这么多，快去吧。」

我常常沉浸在幻想里，尽管我嘴上总是损他，其实我比谁都希望我们能成为真的我们。

「哦吼，小情侣可真甜蜜呀！」

身后传来小声的起哄声，我一时又红了脸。

言欢打球很帅我是知道的，只是以前经常会以朋友的身份损他。

只有我自己知道，在人群中我总是一眼就能看到他。

就好像一束炽热的光，有些刺眼，却实在叫我移不开眼。

再次认真的看他打篮球，是以女朋友的身份。

白优优不知道从哪走了出来，从后面拍了拍我的肩，「江萌同学，可以跟你聊两句吗？」

我下意识的要点头，被跑过来的言欢从背后一把搂住，「走了，吃饭。」

我朝白优优抱歉一笑，来不及说什么就被他拖着离开。

什么嘛，这么怕我和她交流吗？

我懂了，一定是怕我捅出来是假扮女朋友的事儿，让他在白优优面前掉面儿。

我嘟囔着，把他的手微微拉开，「一身汗，别蹭我身上。」

言欢嗤笑一声，手却揽得更紧，像是要把我勒断气似的，「现在嫌弃我？刚刚你为我加油的声音可大着呢，我都听到了。」

「呀呀呀，松手，我人要没了。」我一边喊着一边否认。

我也是要面子的嘛。

……

5

言欢说外面新开了一家餐厅，便要带着我去尝一尝。

走到门口，我正感叹这里的环境安静漂亮，服务生就热情的迎上来，询问我们需要什么样的氛围，表示可以为情侣准备主题包间，还悉心的一一介绍。

什么烛光晚餐，一帘幽梦，爱情花海……

光听名字就肉麻得很，甚至还有些许的少儿不宜。

可言欢不但没有拒绝，还一本正经的拿起他们的菜单选了起来。

这家伙……

我红着脸默默的在一旁没有插话，嘴角微微上扬。

「烛光晚餐怎么样？」他偏头朝我一笑，意味不明。

我拍了拍他，那服务生的目光着实让我很想找个地缝钻进去。

「别搞那些花里胡哨的，咱俩吃什么烛光晚餐？」

言欢不乐意了，「谈恋爱不就是要搞点这些小浪漫吗？」

像是和我赌气似的朝服务生道，「就这个了。」

强忍着笑意的小姑娘把我们领进包间，简单说了几句便离开。

房间不大不小，餐桌是长方形的，上面铺着白色的蕾丝纱布，墙上的装饰不少，格外好看。

「还不错。」言欢摸着下巴满意的点头。

菜一一上齐，服务生离开前把四周的蜡烛点上，关了灯便离开。

昏黄的灯光下，我看不清对面男人的表情，却也不得不承认，这样的气氛下，荷尔蒙都会飙升数倍。

吃到一半我想起刚刚白优优的事情，只是刚开口问，就被言欢嫌弃的驳回，「你老跟我提她干什么？」

我撇了撇嘴，要不是你喜欢人家，我怎么会提？

言欢果然是要面子的。

他先吃完，起身走到我身边，像是发现了什么新奇的东西，站在墙旁边比划起来，「你看，我们的影子重叠在一起了。」

我一怔，鬼使神差的，在他微微俯下身的时候，撅起了嘴……

虽然是影子，但我此刻真是羞得无地自容。

如果我们真的是情侣，感觉会更甜蜜吧……

6

吃完饭我们走出餐厅才发现外面正下着淅淅沥沥的雨。

刚刚在餐厅的包间里我们对外面的情况毫无察觉，看着湿润的地面像是下了好些时候了。

言欢偏头看向我，「我记得你最喜欢下雨天了。」

我一愣，弯了弯眸子，「是啊。」

「是啊，你总说你是女汉子，不怕淋雨。」

「……」

笑容僵在脸上，我瞪着他一本正经的感叹模样，忍不住抬手要揍他一拳。

言欢大叫一声，径直冲进了雨里。

我停下动作，皱起眉来，「喂！赶紧进来，不打你了。」

我们闹了片刻才打了车回家，只是跑进小区那段路还是淋了些雨。

我上楼泡了个热水澡，被热气包裹着的时候，我脑海中竟然全都是言欢。

他会在去图书馆的时候替我占位，会在食堂打饭时替我排队，还时不时给我买来小零食和玩偶。

还有那一次次朝我伸出的手，都让我心动不已。

我那想了很久却没敢做的想法又冒了出来。

我应不应该认真争取一下？要是成了，就可以认认真真又理所当然的谈恋爱了！

我擦着头发走出来，看到桌子上那对青梅竹马的手办，心中更加坚定了刚刚的想法。

不试一试怎么知道呢？

敲门声响起，言欢已经换了清爽的衣服站在门外，手里还抬着个冒着热气的杯子。

「把这个喝了，预防一下，免得感冒。」言欢眸子里都是笑意，「走了，你早点睡，我明天来接你。」

我手里捧着那热乎乎的药，看着他离开的背影，心中一阵暖意。

我开始向闺蜜求助，谈恋爱要怎么谈。

她极其震惊，「你开窍了？对象是谁？什么时候在一起的？多大了？哪里人？」

面对连番轰炸，我支支吾吾的一个都没回答，「哎呀，你先教教我。」

在她给我悉心教导了整整一个小时之后，我觉得我学会了。

不就是温柔体贴多撒娇嘛？多大点事。

其实我平时还是很温柔的，只是和言欢太熟了，又一直习惯了打打闹闹，大多时候直来直去的是会显得自己粗鲁了些。

嗯，改掉。

7

第二天，言欢早早等在我家门口，我们去吃了早餐才去学校。

我一路都在琢磨，怎么才能明显表现出我也是个温柔的女朋友？

本想吃早餐时候贴心的给他擦擦嘴，但这家伙手比我快，自己随时擦着，一点机会也不给我留。

想主动挽上他的手，可言欢又先我一步把手搭在了我的肩上。

他好像很喜欢这个姿势，但我没比他矮太多，看起来也还是更像兄弟。

哎，算了，机会多的是。

下了课，我来到言欢教室门口，第一次主动等他，只是一眼看进去看不到人。

他们班人群散去，我依旧没见到言欢。

「江萌，你等言欢吗？他在老师办公室呢。」一个好心的小伙子走过来告诉我。

我朝他道完谢，纠结了一会儿还是决定在这里等他。

过了片刻，教学楼的人群散了大半，我看见言欢的身影出现在一楼，我大喊了一声他没有听见，便着急忙慌的追了下去。

但是，在一楼拐角处时我停住了。

言欢正在和白优优说着什么，他没注意到身后的我，两人一起去了后操场。

我抿了抿唇，一路小心跟着。

我发誓，我不是故意想偷听的……

我躲在大树后边，隐约可以听到他们的对话。

「你要说什么？」

白优优有些委屈的皱起眉，下一秒扑进了言欢怀里。

我睁大了眼，看到言欢并没有把她推开，心中说不出的难过。

是啊，被暗恋的女孩子投怀送抱，怎么可能推开呢……

白优优带着几分啜泣的声音传来，「言欢，你是不是故意气我的？」

言欢背对着我，我看不到他此刻的表情，只听见，「气你什么？你不是有男朋友了吗？」

白优优更委屈了，「假的，我男朋友是假的，我让他帮我气一气你罢了。」

原来如此……

所以这是，郎有情妾有意咯？

真他妈的是狗血言情桥段？

我果然是那个炮灰！

深受打击的我不想在这儿承受折磨了，于是默默离开，独自往家赶。

昨晚刚打的鸡血被当头泼了盆凉水，整个人都焉了。

他们会不会把误会解开了就欢欢喜喜在一起？

我这个假女朋友连难过的立场都没有。

呼……

8

「江萌！」

身后忽然传来一个磁性的男声，我回过头去，看见了张很是眼熟的脸。

男人淡笑着从马路对面走过来。

我想起来了，这是大三的李洋学长。

我们高中的时候见过几次，但事实上根本不熟，他能记得我也让我有些意外。

「学长，你回国啦？」我强撑着笑意和他寒暄起来。

李洋点了点头，暖暖一笑，「其实回来有些时候了，你现在才回去吗？」

我嘿嘿一笑，「是啊。」

看着他的笑，我猛地一下就想起我「暗恋」他的这件事，倍感尴尬，想寒暄几句赶紧走，哪知他说顺路，我只能被迫和他一起走了。

希望他没听说过吧……

你一句我一句的浅谈了一路，我以为可以平安度过的时候，他忽然走到我面前停了下来，「其实有件事很想问问你。」

完了完了……

我强装镇定，「怎么了？」

李洋眸中带笑，语气温柔，「有人说你暗恋我，是不是真的？」

呵呵呵……

非常不好意思的笑了几声，我猜我现在满脸都写着尴尬！

当时随口说的话，谁知道会发酵成这样？

我简直想找个地缝钻进去。

李洋轻笑了一声，重新和我并排走着，我深感抱歉的吸了口气，「抱歉学长……」

他摇摇头，语气里竟然带了几分受伤，「没关系，只是有点小失望罢了。」

嗯？？？

我一时没反应过来，他温柔的拍了拍我的脑袋，「我要从那个岔路进去了，你路上要注意安全哦。」

看着他的背影，我琢磨着他所说的小失望是什么意思，脸都皱在了一起。

不会吧？

手机响起来，是言欢打来的电话。

我收回刚刚的疑惑，心中又开始冒酸水。

跟那小系花浓情蜜意完了？

磨磨唧唧的按下接听键，言欢那边传来冷哼，「竟然不等我，你女朋友就是这么当的？平时你下课多晚我可都风雨无阻守在门口呢……」

9

我一噎，也不想提刚刚的事情，随口胡诌了个理由敷衍了过去，「抱歉啊，我妈叫我赶紧回去有事要和我说呢。」

言欢一副大人有大量的模样原谅了我。

这一晚我辗转难眠，难受程度应该和失恋没两样。

第二天我提前离开并告诉言欢不用等我了，吃饭也找理由和朋友先走，在学校也处处避着他。

已经到了能不见就不见的程度。

当我懦弱吧，不敢问他，也不敢多说什么，自己那些莫名其妙的情绪只能自己消化。

同时也在焦灼等待他主动提出关系解除。

毕竟假的就是假的，演这么些日子我该满足了。

这么过去了三四天，王雨在前面兴致勃勃的问我，过几天的情人节要和言欢怎么过，我怏怏的爬到桌上。

怎么过？这节日和我已经没什么关系了……

早上的课结束，我逃似的离开了教室，却在校门口碰到了李洋，他朝我招招手，「江萌！」

我停下一笑，「学长中午好啊。」

李洋朝我走来，「我本来打算去找你呢，早上没课了吗？」

我摇摇头，「正要回家呢。」

他把手里的袋子递了过来，「特意给你带的草莓，听说你喜欢吃，这家的很新鲜也很甜，拿回去尝尝。」

我不好意思的摆摆手，「不了不了，学长你自己留着吃吧。」

李洋佯装不高兴的皱起眉，「你看，我特意跑一趟给你送，不收我可是要伤心的。」

说完他又俏皮一笑，「放心吧，买两盒打折，我正好买了四盒，省了一半的钱呢。」

他人也太好了吧？这么一说我倒确实好意思收了。

我最喜欢吃草莓了呜呜呜。

又寒暄了几句，要走的时候李洋喊住我，「情人节有安排吗？」

我下意识摇摇头，他笑容扩大，「那天正好是我生日，赏个脸吧？」

「我那天可能……」

李洋叹了口气，「看来我又要失望了？」

手里还提着人家的草莓呢，我能拒绝吗？

毕竟吃人嘴短。

现在还回去还来得及吗？

我还是硬着头皮被迫应下了。

回去我洗了草莓吃进嘴里，想着和李洋其实并不是很熟，对他更是不了解，他生日我到底该送什么礼物？

言欢的电话打了几个，我因为静音都没有接到，于是他出现在了我家门口。

「江胖妞，你现在很飘啊，既不接电话也不搭理我，怎么了这是？」

10

言欢显然带着怒气的质问，让我深深叹了口气。

他见我不说话，强忍了忍情绪把手里的芒果递给我，「呐，给你买的。」

我抿了抿唇，乱七八糟又莫名其妙的小情绪上头。

换做平时我一定会很开心，可在收到了来自陌生人学长的草莓之后，我心中有些许的不平衡。

连李洋都知道我最喜欢吃草莓，言欢却不知道。

这想法确实有些不识好歹和无理取闹，但我就是酸唧唧的控制不住啊……

我摆了摆手，语气低低，「你自己留着吃吧。」

言欢目光往里一扫，「有了别人的草莓，就不爱吃我这芒果了是吧？」

我皱起眉，「你什么意思？」

他怎么知道？

言欢撇撇嘴，「你这几天躲着我，是因为李洋回来了吧？你还记不记得你现在是我女朋友哎？」

我有些无语。

那你和白优优抱在一起不也不记得我吗？

「不演了，反正也是假的。」我鼓着气回了一句。

我扑通一下把门关上，把他隔绝在外。

言欢再敲门也没用，最后在门口给我打来电话，我烦躁的接起，「你快回去吧！」

「你刚刚说那话是什么意思？」

我不知道怎么想的，脱口而出，「分手的意思，行了吧？你快去找你的白优优吧。」

言欢语气中多了几分压抑着的怒意，「你有胆子就开门当着我的面再说一遍？」

我……

当然不敢。

但他好像并没有否认白优优的事……

听见他离开的声音，我眼泪一下就掉了出来。

言欢在电话那头安静了片刻，语气温和了许多，「哎，江胖妞现在有事会瞒着我了。」

我挂断电话，哇一下哭了出来。

一把鼻涕一把泪的问自己，不是假的吗，怎么还是这么难过？

以后起码还是兄弟，也不至于这么多年感情连朋友都不能做了。

但我怎么就是有些不甘心呐……

11

那天之后言欢也不来找我了，我也没有去找他。

情人节来了，李洋下午就给我打电话让我早点过去，在我打退堂鼓的时候他又说，「放心，就我们两，你陪我简简单单吃个饭，我就会很开心了。」

这话听起来……

我不知道送什么礼物，干脆发了个生日红包，又省钱又不费脑子，去了正好把事情说清楚，谁也别误会谁比较好。

餐厅竟然是上次我和言欢来的那家，还是上次那个服务生，只是这次看我的眼神有些怪异。

她肯定是误会什么了吧……

一开始我们都很有礼貌的友好交流，直到服务生询问是否需要体验情侣主题的时候，我连忙摆手解释。

李洋却定定的看着我，半开玩笑的笑着，「要是能成真的也很好。」

我头皮发麻，刚坐下就开了口，「学长，之前你可能听说了一些流言蜚语，给你造成麻烦了真是对不起，但我确实对你没有什么非分之想，只单纯的欣赏，希望没给你带来什么麻烦才好。」

李洋眼里透出失望，却还是挂着笑意，「看来确实是我想多了，不过江萌，我对你可是真的。」

噗！

「别开玩笑了学长。」我敷衍一笑。

他不依不饶，「我没有开玩笑。」

天呐，这算表白吗？

我现在真是浑身不自在，只想吃完赶紧逃。

我把话说开表明了我有喜欢的人，好在他后面没再提这茬，但是吃完饭想让我陪他去走走，被我拒绝了。

还走什么走？

赶紧跑！

回到家门口，被蹲在那的言欢吓到。

他抬头一脸的哀怨，「去哪了？」

我摇摇头，「你在这干嘛？」

言欢没回答，继续问我，「是不是跟李洋吃饭去了？」

我一愣，点了点头，「他说他今天生日，我也不好拒绝。」

「不好拒绝？」言欢一脸无语，「哪里是什么生日，他是不是跟你表白了？」

我睁大了眼，「这你也知道？」

言欢一副被我气到的样子，险些跳脚，「我的姐姐哎，那家伙可是个老海王了，到处撩妹子，应该是听说了你暗恋他，所以把情人节目标放你身上了。」

我撇撇嘴，「谁暗恋他了。」

不过我还真没听过关于李洋的事，哪里知道他是不是海王？

言欢无奈的摇摇头，翻出一个微信号，「你看看，他已经被爆了，和好几个女生同时谈恋爱，还有很多没谈的暧昧对象，渣出天际了，你什么眼光啊能看上他。」

我现在还真是有些反胃，刚刚竟然跟这种男人吃了个饭？

不过有一说一，他送那两盒草莓的确是不错的。

「我再说一遍，我没暗恋他。」我要为我的眼光正名。

言欢一愣，「真假？」

我翻了个白眼，「八竿子打不着的人，我怎么会去暗恋他？」

下一秒，言欢差点爆粗口，「那怎么外面一直传你喜欢他？我都当真了。」

「……」

12

我没回答这个问题，打开门走进去，阴阳怪气的开口，「您老没去陪白优优吗？」

言欢抓了抓头发，「你怎么老跟我提到她啊？」

我把事情复述了一遍，一本正经的点点头，「所以啊，你还是去哄哄她吧，我看人家挺喜欢你的，还找男朋友气你。」

接着言欢反问我那天是不是都看到了。

我摇摇头表示只看到了一半。

说着说着他有些气急败坏拦住我要关门的手，「江萌！你给我听好，我从来喜欢的都不是白优优，是你，是你江萌！」

我浑身血液凝固，刚冒出的酸气变成了一阵接一阵的震惊。

言欢一副豁出去了样子，「你呢，有没有一点点喜欢我？」

我僵在那里，做不出反应。

「问你呢。」他重复了一遍，眼睛闪着亮光一动不动的盯着我。

我抿了抿唇，「那你那天为什么没有推开白优优？」

言欢又抓了抓头发，「推了，谁知道这女人力气那么大，而且我暗恋她的事也是她传出来的，明明是她一直缠着我，真是心眼子多，我怎么可能喜欢她嘛。」

呜呜呜，我这几天的醋白吃了？

他吐出口气，神色认真，「江萌，还有什么问题一起问了吧，咱今天必须说清楚。」

我想了想，「你为什么让我假扮你的女朋友？」

他眼神一闪，表情有些别扭，「我是听说李洋回国了，得抢在他前面把你绑在身边啊，不然你们如果看对眼了，我怎么办？」

说着，言欢沉沉的叹了口气，「哎，哪知道某些人定力不行，都是我女朋友了还是跑去跟人家吃饭去了。」

我……

不反驳了，这前因后果貌似还说得通。

「那你怎么不知道我喜欢吃草莓，还非要给我买芒果？」我又问。

「说起这个我就来气，你不等我就算了，我追出来就看见你们在那聊的那么开心，真是差点气死我了。」

嗐。

阴差阳错？

我眼里又忽然掉了下来，「你怎么不早说呢？」

言欢一愣，抿了抿唇，修长的手替我擦去眼角的泪，「我以为你一直喜欢那个李洋，况且，太熟了不好意思说。」

他一把把我揽进怀里，「那这次说开了，告诉我，你对我什么感觉？」

该我表白了吗？

可我有点说不出口。

只是眼里眼泪一个劲的流。

言欢拍着我的脑袋，「那我再问一次，要不要做我女朋友？」

13

同样的地点，但这次没有假扮了，他的神情也格外认真。

我点点头，带着哭腔，「那我就勉为其难同意吧。」

言欢吧唧一下亲我脸上，乐得不行，「那以后可真就是我女朋友了，不准跑咯。」

我破涕而笑。

「咳咳。」

身后传来咳嗽声，我猛地推开言欢站得笔直，眼泪还挂着脸上，却强扯出一个笑意，「妈……」

我怎么忘了我们还在家门口……

呜呜呜她站这儿多久了？

但是看她表情，十有八九把该听到不该听的都听到了。

我妈抱着手靠在墙边，一副怡然自得的模样，看戏看得开心极了，「没事，你们继续。」

言欢走进去大大方方的打了个招呼，「阿姨。」

我妈笑得看不见眼，「你小子，以后是不是有机会改口喊妈了？」

言欢笑了笑，一本正经的点点头，「只要阿姨同意，我一定努力，加快速度。」

我妈怎么会不同意？

她巴不得我早点嫁出去，况且，这女人一直都可喜欢言欢了，平时也就差把他当亲儿子对待了。

言欢朝我伸出手，「阿姨，你放心，我一定会好好对待江萌，尽我所能不会让她受半点委屈。」

终于正式谈恋爱了吗？

虽然我真有点小紧张，但是闺蜜教过我了。

温柔体贴多撒娇嘛，简单！

面前这个人，认识了太多年，也喜欢了太多年。

如果我们走到最后了，算起来我这一辈子里全部都是他。

不亏，一辈子只和一个人在一起。

多浪漫啊！

 