知乎盐选  我是老板的白月光
早高峰。
早高峰。

我的小电驴把老板的豪车给刮了。

老板最介意的就是搭讪碰瓷，我连忙解释，表示我没看上他。

嗯，见老板信了，我松了一口气。

下一秒，老板嘴角一勾，两个字砸了过来——

「赔钱。」

1

「陆总，我真的不是故意的，而且是绿灯，我骑的明明是直线，你的车突然…… 插过来的。」

在陆靳那似笑非笑的眼神注视下，我辩驳的声音越来越小，最后几个字基本上是消音输出的。

「你的意思是我违反交通规则？」

我？？？

我怂，谁敢质疑大 Boss 的开车技术。

饭碗不想端了吗？！

我立马摇头。

呜呜呜。

好大的一口锅，我背得想哭。

「这车就是蹭了一点漆，陆总，你大人有大量，就别和我一般计较了，行嘛？」

后面已经开始堵了，这要是把交警叫来了，一耽搁，我这个月的全勤就没了。

我咬咬牙，看着站在那一点也不急的陆靳，只能装可怜说好话。

「陆总，我知道你人最好了，长得帅又有魅力，肯定不会把这点小事放在心上的。」

陆靳笑了，「你知道？」

「啊。」

「不是看不上我吗？」

我？？？

麻了麻了，彻底麻了。

……

在最后一分钟，我赶到公司打了卡。

回到工位上，我脑子都是蒙的，陆靳最后走的时候说的那句话，犹如 3D 魔音般在我耳边不停地环绕着。

他说，等回公司了让我好好说说「我知道」。

「白黎，这份报告中午之前给我。」见我迟迟没有回应，陈秘书敲了敲我的桌面，「白黎？」

我反应过来，立马接过陈秘书手里的文件。

「马上就做。」

陈秘书皱了皱眉，「你怎么回事，还发呆？你这样子要是被陆总看到，小心。」

陈秘书做了一个抹脖子的动作。

陆氏集团对员工规范这一块抓得极严，纵使这样，作为本市龙头企业的陆氏集团，依旧有前仆后继的人想要进来，因为待遇福利各方面是真的好。

想到早上的那个意外，我面色一白，看着陈秘书张了张嘴，又不知道该怎么说。

难不成告诉他我把陆总的车刮了？！

我觉得陈秘书可能会立马抽回我手里的文件，然后让我安心打离职报告。

呜呜，太难了。

送走陈秘书，我开始了今天的工作，只是余光时不时地就会往办公桌上的电话看一眼，生怕内线突然响起来。

幸好，安静了一天，到了下班的点，内线没有响，陆靳也没有找我。

本来嘛。

陆靳每天那么忙，怎么可能会记得这种小事呢。

嗐，打卡下班！

我迈着欢快的步伐离开了公司，刚出来就看到了公司门口停着的那一辆黑色库里南。

咕噜。

我咽了一口唾沫。

车窗摇下，我看到了主驾上那张轮廓分明、眉眼深邃的脸。

嚯，好眼熟，我可以装作不认识嘛。

「白助理，你的责任心似乎有些淡薄呀。」

「……」

真棒，贵人一点也没忘事。

看着那被蹭了一点漆的车门，我很努力地挤出了一抹笑，「陆、陆总，好巧呀。」

一声冷笑。

「上车。」

「……」

我麻了。

2

车子渐渐地驶出了中心地段，看着越来越偏的路线，我慌了，「陆总，我、我们这是去哪儿？」

陆靳仿佛看傻子一样地看了我一眼，半晌，开口吐出了三个字，「去修车。」

我？？？

车子在一个汽车修理厂停了下来，很快，就有一个工作人员过来接过陆靳手里的车钥匙，将车开了进去。

我跟在陆靳后面，一双手死死地抓着我的包带。

呜呜。

我的肉已经开始疼了！

「白助理，放心，这里修车，明码标价。」

「……」

我特么谢谢你提醒！

等待的时间总是很难熬，半个小时过去了，终于有工作人员过来了。

对方手里拿着一沓单子，正要交给陆靳的时候，陆靳开口了。

「给她看就行。」

「……」

接过单子，看着上面的那一串数字，我差点没出息地跪了…… 一、二、三、四、五、六！

六位数？！

特么这车是黄金做的嘛，就蹭了指甲盖那么一点大的漆，竟然敢收六位数。

黑店。

这里绝对是黑店！

我拿着单子的手都在抖。

偏偏坐在沙发上的陆靳，面色淡然，「白助理，有什么问题吗？」

妈的。

当然有问题。

我全部家当都没有六位数。

我哭了，吓得。

「陆总，你别和我开玩笑了。」

陆靳起身，双手抱肩，一副你看我像是开玩笑的样子吗。

靠呀。

我的天塌了。

就在这时，手里的单子被抽走了，我抬头的时候，陆靳刚好招手，那个工作人员立马客客气气地上前。

「修好了打电话给陈秘书，他来开就行。」

「好的，陆总。」

下一秒，工作人员又将一把车钥匙递给了陆靳。

「陆总，你上次送过来保养的车已经好了。」

「嗯。」

「……」

呵，有钱人，不止一辆…… 豪车！

那个工作人员一离开，我立马狗腿上前。

「陆总，你经常来这里消费吗？」

「嗯。」

「那可以让他们打折吗？」

陆靳看了我一眼，眼里透着几分玩味，「不打折。」

「嗯？」

「这家修理厂的老板，是我朋友。」

「？」

「所以，压根就没收我钱。」

「…… 陆靳，你耍我。」

空气在这一刻仿佛都静止了。

陆靳眉头一皱，面色冷了下来，「白黎，我的朋友不收钱和你需要赔偿我的补漆费用，有什么必要联系吗？」

「……」

十分钟后，黑色大奔没入了车海中，我坐在副驾上，安全带都快被我拧成麻花了。

事情的发展简直超出了我的想象。

从今晚开始，我一不开花呗二不用信用卡的人，背上了高达六位数的债务，还特么因为夸老板人好、长得帅、有魅力而被特许办了分期。

我？？？

呜呜。

太苦了。

3

沉浸在债务中的我，完全没注意车停了，等我反应过来的时候，一抬头，已经到小区楼下了。

主驾上的陆靳一副恣意慵懒的模样，骨节分明的手指在方向盘上一下一下地轻点着，车窗打进来的灯光落在他的脸上，衬得他格外地英俊醒目。

好看是真好看，特么的黑也是真黑。

一想到那六位数，我放在车门上的手又缩了回来。

「老板。」

是的。

我想为自己再努力一把。

「嗯？」

「那个，赔偿的事情，能不能……」

「不想分期？」

我眼睛一亮，连忙点头。

对。

老板，你继续。

我一脸期待地看着陆靳的那张嘴，搓手手地等着他说「那就算了」。

半晌。

陆靳开口了，他说：「那就一次性付清吧，免得麻烦。」

我？？？

听听，简直不是人。

呜呜呜。

我再也无法快乐地骑着我的小毛驴上下班了。

拉开车门，我垂头丧气地正准备下车。

「白黎。」

陆靳突然叫住了我。

哇哇哇。

我就知道，老板只是和我开了一个玩笑，立即回头，我的笑容无比灿烂。

「老板。」

陆靳看着我，眼底露出了我看不懂的情绪，他说：「晚安。」

「……」

我特么没听错吧。

晚安？！

啊啊啊。

我不想听你说晚安，只想听你说免单。

好的。

是我无知，低估了资本家的冷血。

关上车门，我头也不回地跑了进去。

呵。

去你的晚安！

一鼓作气跑上楼，我在厨房连喝了两杯凉白开，才压下了心里的那团火。

淦。

还是好气呀。

不行。

我得找一个人好好倾诉。

拿出手机，我反手就是一个视频给闺蜜打了过去。

视频接得很快。

看着正在啃着酱猪蹄的闺蜜，我馋哭了。

以后别说酱猪蹄，我可能连馒头蘸酱都舍不得买那酱了。

「呜呜，雪，我、我被讹了。」

「卧槽，快，展开说说，我不缺这点流量。」

「……」

交友不慎啊！

就着闺蜜啃猪蹄的画面，我将今天早上的事情一五一十地表述了出来。

十分钟后。

闺蜜啃猪蹄的画面静止了。

我？？？

网卡了？!

「雪？」

没反应。

我晃了晃手机，信号满格呀。

我正试着挂断视频重新打过去的时候，闺蜜手上的猪蹄啪的一下掉在了地上，还伴随着一阵震耳欲聋的「卧槽」。

「……」

「姐妹，苟富贵，勿相忘啊。」

「？」

闺蜜一张脸都贴到了屏幕上，嘴角还有油渍。

她笑了，笑得一脸的高深莫测，「姐妹，我以超过十年的老小白书龄向你保证，根据你描述的，你即将陷入一场霸道总裁爱上你的纠葛。」

4

我？？？

特么谢谢你。

「夜深了，别讲鬼话，我一个人害怕。」

「…… 你信我，一般人我可不会替她指点迷津。」

呼！

这是我闺蜜，自己挑的，忍忍。

「那你说，我该怎么办？」

闺蜜嘿嘿一笑，那一口大白牙在窄小的屏幕里有点诡异。

「简单，弄个老板娘当当，既不用赔钱还能一夜暴富，造福姐妹……」

啪！

我毫不犹豫地挂断了电话。

下一秒，一连串的消息发了过来。

【黎黎，机会难得，好好把握呀。】

【想想你那干瘪瘪的钱包，六位数呀！！！】

【相信我，你们老板绝对对你有意思。】

【白黎，你给我上，老天爷这是逼着你恰饭呢。】

「……」

下面越说越离谱，我反手就是一个拉黑。

姐妹，你需要冷静！

……

第二天清晨，我起来的时候眼睛下面一圈都是青的。

是的。

昨晚我失眠了。

躺在床上，翻来覆去的都是那六位数。

呜呜呜。

太委屈了。

这天早上，从来只是抹个水乳、搽个防晒霜的我，又哼哧哼哧地盖了一层遮瑕，抹了一点口红。

呜呜。

好极了，完全看不出我是一个为了六位数失了眠的人。

出了门，路过我经常买早餐的摊子，以往都是手抓饼里加里脊加烤肠，今天我只买了一个茶叶蛋。

老板娘还贴心地问了一句，今天怎么吃这么少？

我…… 减肥！

到了公司，打了卡，我拿起杯子就往茶水间里冲，要不说集团的待遇好呢，茶水间里的牛奶、咖啡各种饮料供应不断。

之前习惯了觉得没什么，现在，嗯，真香，免费的啊啊。

只是，今日的茶水间好像比往常都热闹。

「我刚才进去送咖啡的时候，手都抖了，你们是没看见，办公室的那气氛冷得人直哆嗦，夫人就往沙发上那一坐，啧，那气场，绝了。」

「夫人怎么一大早就来了，她都好久没有来过公司了？」

「我听说是来催婚的。」

「啊。」

「陆总那么优秀，怎么会缺女朋友呢。」

「这你就不懂了吧，我在陆氏集团工作五年了，就没听过陆总交过女朋友，你都说了，陆总这么优秀，身边却连一个女人都没有，你要是他妈，你就说你急不急？」

「……」

一阵唏嘘声后，关于陆靳为什么没有女朋友的原因越说越夸张。

我在人群里吃了一会儿瓜后，悄悄地退了出去，出门的时候，隐隐地听到了两个字——「不行」。

我差点脚一滑，啧，都是狠人，真不怕啊。

5

回到工位上，我刚把杯子放下来，桌上的内线就响了。

「白黎，进来一下。」

「……」

压根就没给我开口的机会。

我是秘书助理，能够接触陆靳的机会很少，很多事情都是由陈秘书直接下达的，更别提进总裁办公室了。

这个时候，陆靳叫我进去干哈，他妈还在办公室里呢。

我怀着一颗惴惴不安的心，跟去刑场似的，一步一步地往总裁办公室的方向挪。

站在门口，我深吸了一口气，敲了几下。

「进来。」

嗓音低沉，隐隐透着几分不耐烦。

我？？？

进去之后，一道带着打量的视线立马落在了我身上，想来应该是陆靳他妈了。

我刚想偏头打个招呼，一道含着惊喜的声音传了过来。

「你说的就是这个姑娘。」

「……」

正坐在办公桌后一目十行地看着笔记本的陆靳，头都没抬地「嗯」了一声。

下一秒，一道疾风在我耳边呼过，吹得我眼睛都眯了起来，等我能看清的时候，一张保养得当、风韵犹存的脸就在我眼前。

我惊呼一声，下意识地往后退了好几步。

「妈，她胆子小，不经吓。」

我？？？

「你要是早点告诉我，我能吓着人家小姑娘吗。」

陆靳妈妈恶狠狠地瞪了他一眼，然后转过来的时候又是一副和蔼亲切的模样，「你就是白黎吧。」

「嗯。」

「真不错呀。」

陆靳妈妈将我从头到脚地看了一遍。

这一刻，我觉得我像盘菜。

不知何时，陆靳走了过来，一伸手，将我扯了过去。

「……」

我是谁，我在哪，我在干什么。

是做梦吗？！

为什么陆靳的那只手会在我的肩膀上？！

「妈，人已经看了，你可以走了。」

陆靳妈妈笑得可开心了，「急什么。」

说话间，她已经抓着我的手，下一秒，我的手腕一凉，一只碧绿通透的手镯戴在了我的手腕上。

我傻了。

「黎黎，阿姨来得匆忙，都没有好好地准备见面礼，这个小玩意儿，你先收着，戴着玩玩。」

「……」

我慌了，一边伸手要将手镯褪下来，一边开口准备解释，「阿姨，你误……」

就在这时，一只大掌覆盖在了我的手背上，止住了我的动作，怔愣间，陆靳那张俊朗的面庞已经凑了过来，耳边，只有我能听得见的声音，缓缓响起，

「帮我应付我妈，修车费用就一笔勾销。」

「……」

电光石火之间，我想到了在茶水间听到的八卦。

这特么才是老天爷逼着我恰饭呀。

事到如今，我不装了。

我最喜欢帮忙了。

6

「阿姨，谢谢。」

我腼腆地低下了头，表情拿捏得极其到位。

「谢什么，都是一家人，以后喜欢什么直接告诉妈，妈给你买。」

「……」

这都妈了？

我总觉得哪里不对劲，可是又说不上来哪里不对劲。

于是，接下来的时间里，我被陆靳妈妈拉着坐在了沙发上，聊了好久。

谁能想到，当年在商界叱咤一方至今都是众人女性标杆的陆靳妈妈，私下里竟然也是一个爱追甜剧的土狗。

偏偏，我也是！

于是，我和她就这么聊嗨了。

等抬头一看时间。

已经十一点了。

陆靳妈妈意犹未尽，拉着我的手，「黎黎，妈带你去吃大餐。」

「……」

呜呜，妈，你一定是知道我早上只吃了个茶叶蛋，饿麻了！

……

大佬他妈一出手，那味儿就出来了。

真的是大餐！

本市最贵的西餐厅，每天为了五斗米努力的人压根就没有踏进来的机会，比如我。

这里随随便便的一道菜都是四位数起步。

看着桌子上的那盘水果沙拉，我迷茫了。

一旁的侍应生见我盯着那盘沙拉，很是贴心地上前解释：「小姐，这是今天早上刚空运过来的水果，您放心吃，绝对新鲜。」

嗯。

是我不配。

说话间，菜都上得差不多了。

接下来。

我更出息了。

直接拿出了我吃垮自助餐的气势，横扫一桌。

陆靳妈妈看着可开心了，眼底的精光一点也不藏着掖着，就差直接开口说，身宽体胖，能生……

叉子上的那块牛排顿时不香了。

结束的时候，陆靳妈妈拉着我一副舍不得的样子，甚至还想继续跟着我和陆靳回公司。

陆靳眉头一挑，「岑女士，来日方长。」

「……」

陆靳妈妈这才松手。

看着她那副委屈的模样，我心一软，嘴比脑子快，「阿姨，我知道有一家火锅超好吃的，下次我请你。」

说完，我就后悔了。

因为陆靳妈妈眼睛更亮了，手机一掏直接和我互加了好友，走的时候还不忘留下一句，「晚上微信聊。」

天真的我，还不知道这句话的杀伤力有多大。

终于将一步三回头的陆靳妈妈送走了。

任务完成了！

明天早上我又可以吃加肉加烤肠的手抓饼了。

耶！

直到一道黑影罩了下来，陆靳站在了我面前。

他说：「白助理，我们谈谈。」

谈。

当然得谈。

……

7

临江的咖啡馆，相比较江景，我更期待陆靳要说的话。

半晌。

陆靳也没有要开口的迹象，修长的手指持着一杯咖啡，时不时地抿两口，那幽暗又深邃的视线一直落在窗外。

想赖账！

不能吧。

我被陆靳的骚操作整蒙了，为了钱途，我决定先发制人，

「陆总，你说只要我帮你应付阿姨，我们之间的债务就一笔勾销的。」

啪！

陆靳慢条斯理地将手里的咖啡杯放在了桌子上，陶瓷与玻璃相触的那一声清脆，就像击在了我心里。

一股不好的感觉隐隐滋生。

陆靳抬头，四目相视，我心里一咯噔。

下一秒，那张好看的薄唇轻启，「白黎，你手上的那个手镯，是我外婆给我妈的嫁妆，我妈很喜欢。」

「……」

我感觉手腕那处已经开始发烫了，下意识地就要将手镯摘下来，可越着急手镯越是摘不下来。

「那个手镯，现在市值八位数。」

「……」

我立马不敢动了。

吓的。

八位数！！！

我这辈子在陆氏集团打工到死，也挣不到八位数。

我感觉我戴着手镯的那只手都在抖。

「陆、陆总，你能帮我把这个摘下来吗，我、我……」

害怕呀！

陆靳笑了，笑得意味深长，「不能，我也怕。」

我？？？

狗男人，你赢了。

思考了片刻，我决定待会儿就给陆靳妈妈发消息，把这个手镯还回去。

要不然，我怕我会因为睡眠不足加担惊受怕而猝死。

不过眼下，还是六位数重要。

「陆总，那从今天开始，我和你就两清了，你放心，这个镯子我会还给阿姨的，在这之前，我会用命保护它的。」

回应我的是用鼻子哼出来的一个音节。

「？」

「白黎，你戏过了，我妈现在已经认定你是儿媳妇了，这个镯子，只是前菜。」

陆靳刚说完，我放在桌上的手机就振了。

我随意看了一眼，瞳孔微缩。

一笔转账！

一条消息。

【黎黎，妈到家了。】

呃……

有钱人报平安的方式还真是独特。

看着那笔数额吓人的转账，我连忙拿起手机准备退还。

下一秒，陆靳玩味的声音缓缓响起，「你退了，我妈会觉得你嫌她转账金额太小。」

我？？？

麻了麻了。

我看着对面气定神闲的陆靳，总算明白他说的「只是前菜」的意思了。

「陆总，要不我收了，然后转给你。」

陆靳眉头一挑，「怎么，我像回收站？」

「……」

你特么是不是对回收站有什么误解？！

这天实在没法聊了。

8

我抿了一口面前的咖啡。

噫。

和我心里一样苦。

六位数的赔偿款、腕上的手镯，还有手机里的转账…… 我那除了工作就用来追剧的脑子实在不够用，想半天也没憋出个两全其美的办法来。

最后，只能小心翼翼地望着陆靳，「陆总，这件事该怎么解决呀？」

陆靳睨了我一眼，「先凑合着演吧，等找到机会，我会和我妈说清楚的。」

继续演？！

到时候要是被发现了，那我就是个炮灰。

陆靳修长的手指摩挲着杯面，低垂的眼眸里极快地闪过一道算计的光芒，「白助理放心，这场戏不会让你白演的，从现在开始，你投入的每一秒都算钱。」

「……」

心动归心动，我可不想成为日后茶水间里被她们八卦的对象。

「陆总，我可以配合你，但是得在阿姨在场的前提下，毕竟在公司我是靠脑子吃饭，不是靠关系。」

义正词严！

陆靳微微一怔，笑了，「白助理，你挺幽默。」

我？？？

啊呸。

……

回公司的路上，我出于礼貌和陆靳妈妈说了一声「谢谢」，结果，就因为这一声谢谢，我跪了。

【黎黎，你和陆靳回公司了吗？】

【是的，阿姨。】

【叫妈。】

「……」

我看着那个「妈」字，陷入了沉思。

就这么一晃神的工夫，陆靳妈妈的信息已经发了一串。

【黎黎，把你和陆靳的合照发我一张。】

【我和我老姐妹说陆靳有女朋友了，她们都不信。】

【哼，黎黎，这个面子你必须帮妈争回来。】

下一秒，又是一笔转账。

「……」

我已经被砸得不认识「钱」这个字了。

偷偷看了一眼正在开车的陆靳，我抿着唇，跟做贼似的拿起手机找了一个他看不到的角度，确定框里有他有我之后，咔嚓一声。

图片发过去三秒。

一个委屈的直流眼泪的表情包甩了过来。

【黎黎，这张不够亲密。】

【别害羞，妈不怕被封号。】

「……」

我特么手一滑，手机掉了下去。

好巧不巧，前面正好是红灯，我看到陆靳的视线落在了页面上，连忙俯身将手机捡了起来扣在掌心里。

我脑子里全是「亲密」两个字。

呜呜呜。

我要质变了。

许是迟迟没有得到我的回复，陆靳妈妈直接一个视频打了过来。

我有种作茧自缚的感觉。

我不想接，可是陆靳看过来的眼神太有压迫感了，尤其是他那句，「白助理，该工作了」。

最后，我只能按下接听。

「黎黎，妈都等你半天了，是不是合照太多了，挑不过来，没关系，妈的手机内存够，你都发过来也没事。」

「阿姨，我……」

「这孩子，叫妈。」

在两道目光的夹击下，我轻轻地喊了一声：「妈？」

「黎黎真乖，那妈等你哈。」

「……」

我怀疑陆靳妈妈打电话来就是为了听我叫妈，可是我没证据。

9

绿灯亮了，黑色大奔并没有前行，反而转了方向停在了路边。

我不解地看着陆靳，对方嘴角一勾，「现在拍。」

五分钟后。

在陆靳的眼神凝视下，我蔫了。

一连拍了几十张，每一张里面的我看上去都像一个欠钱的，我俩看起来完全没有情侣间的那种氛围感。

哪怕陆靳的手已经揽着我了。

天知道，他靠过来的时候，我整个人都蒙了，面部表情都是僵硬的，没有甜蜜只有惊悚。

陆靳面色一冷，声音都透着几分不悦，「白助理，麻烦你投入些，毕竟，算钱的。」

我？？？

好的，豁出去了。

我咬咬牙，直接将手机塞到了陆靳手里，然后下一秒，我整个脑袋都埋入了陆靳的胸膛里，两条细细的手臂更是环在了陆靳的脖子上。

「赶紧拍。」

现在特么够亲密了吧？！

这么近的距离，我一抬头，额头轻轻擦过陆靳那凸起的喉结，我立马感觉到被我压着的这具身体猛地一僵，灼热的呼吸在这狭小的车厢内格外清晰。

咔嚓一声响。

我拿过手机倏地一下退了回去，刚准备将「亲密合照」发过去，结果一看，我差点两眼一抹黑。

特么的。

我脸都不要了扑上去换来的就是这一片乌漆嘛黑？！

我随随便便找条狗来拍它的爪子也比陆靳按得好。

我生气了。

「陆靳，你拍的是什么？」

「抱歉，第一次拍照，经验不足。」

「……」

好的。

债主最大。

没办法，只能重拍了。

一回生二回熟，我第二次贴过去的时候已经没有那么紧张了，甚至我还能拿着手机从容地面对镜头里的我和陆靳。

又是咔嚓一声。

「多拍几张，以备不时之需。」

嚯。

想得还真是周到呢。

我在心里翻了一个大白眼，然后，在车里，我和陆靳原本是两个世界的人，就这么抱一下、靠一下、搂一下，完成了拍摄。

车子重新启动的时候，我整张脸都红了，只能低着头装作选照片来躲避车里那暧昧的气氛。

手机屏幕里，我和陆靳头靠头依偎在一起，陆靳的眼神落在我脸上，那深邃的眸底仿佛蕴藏着一眼千年却又万般隐忍克制的爱意。

啧。

不愧是大佬，牛逼！

选了几张照片，我立马给陆靳妈妈发了过去。

这次，对方终于满意了。

呼！

我松了一口气。

这钱不好赚啊！

10

回到公司，我像往常一样坐在工位上，老老实实地做着陈秘书交代的工作。

直到一旁的同事凑了过来，悄咪咪地问我一上午去哪了，中午吃饭都没找到我人。

我眼神有些心虚，随口找了一个理由。

同事压低声音，「有人在停车场看到一个女人从陆总的车里下来。」

「……」

键盘上的手一抖。

「谁呀？」

同事摇摇头，「没看清，不过，大家这会儿都在猜呢，看样子，应该是我们公司的，现在她们已经从前台扒到销售部了。」

我？？？

群众团结起来的力量还真是惊人。

下班时间一到，我就拎着包溜了，生怕走慢一秒就会被陆靳叫回去。

……

跑回家，门铃响的时候，我正在煎鸡蛋。

我以为是快递，于是关了火就去开门，结果门一开，看着站在门口的那道高大颀长的身影时，我蒙了几秒，然后条件反射地想要关门，可还是迟了。

陆靳长腿一迈，已经进来了。

「陆总，你怎么来了？」

「我妈让我来的。」

「……」

还真是理直气壮呢。

陆靳站在客厅四处看了一番，一室一厅的单身公寓，其实一眼就能看到底，最后陆靳的视线落在了厨房锅里的煎蛋上，看了许久。

这还是我的小窝第一次迎来一位男性，还是我的老板，尤其是此刻我的老板正盯着我的蛋，我再次嘴比脑子快，「陆总，你要吃吗？」

话音刚落，我差点没扇死自己。

很快，陆靳的视线从煎蛋移到了我身上，那深邃的目光仿佛要看进人心里似的，我一个激灵，妈呀，这人是个妖精。

陆靳嘴角一勾，那张好看的薄唇里吐出了四个字——

「盛情难却。」

「？」

好的。

反正我搬起的石头不止这一块了。

看着锅里的那一个煎蛋，我咬咬牙，又从冰箱里拿出了两个，不能再多了。

锅里的油滋滋的，听着格外地有烟火气，我熟练地将锅里的鸡蛋翻了一个身，无意间一抬头，发现不知何时，本该坐在沙发上的陆靳正斜斜地倚在厨房的门框上。

这个殃民的狐狸精。

11

煎好鸡蛋后，我就起锅烧水，在锅里又放了几颗潮汕牛肉丸，等水咕嘟咕嘟地冒着泡儿了，我连忙将提前泡好的粉丝放了进去，煮了两分钟，又放了一些青菜，调了味儿。

焖了几秒后，一碗香喷喷冒着热气的牛肉粉丝就好了，这就是我今晚的晚餐。

给陆靳的那碗，我加了两个煎蛋，正准备端出去的时候，就听到咔嚓一声。

陆靳倚在那，举着手机，神情慵懒，许是我家的灯光都是那种晕黄调儿的，衬得陆靳眉眼都比往日温和得多。

「你……」

「应付我妈。」

「……」

哇哦。

这个理由棒棒哒，我只能认拍。

陆靳许是将照片发过去了，手机往兜里一塞，整个人都往厨房里进，本就只容得下一人的厨房因为他的迈入更显狭小，我转个身都能碰到他，衣服窸窸窣窣的，涂染了几分暧昧。

有些热。

「你进来干嘛，快点出去呀。」

出口的声音竟带着几分娇嗔。

我脸唰的一下就红了。

呜呜。

这次搬起的石头好像有点大，快要把我砸死了。

陆靳眼眸一深，眸底好像蓄了一把火。

我一急，直接上手想要将他推出去，结果手腕一沉，被他握住了。

我？？？

鼻翼里全是陆靳身上的那股淡淡的清冽味儿，很好闻。

「我妈要视频。」

「……」

于是，就有了接下来的一幕。

我和陆靳挤在厨房里，陆靳将我圈在了怀里，手机里陆靳妈妈看到这一幕，高兴得都流眼泪了。

不至于吧。

陆靳这么难脱手？！

好在视频只持续了几分钟就结束了，我和陆靳一人端着一碗粉丝面对面地坐在了餐桌上。

这顿简单的晚餐吃得很安静，直到结束。

陆靳走的时候，看了我一眼，那眼神，我没懂。

不过，第二天，第三天…… 一连好几天晚上，我慢慢地琢磨出来了。

嚯。

原来那是要蹭饭的眼神。

是的。

自从那晚过后，陆靳就成了我家的常客。

白天，我和陆靳毫无交流，他是高高在上生人勿近的陆总，我是忙于生计努力工作的秘书助理。

可是一到晚上，好家伙，他依旧是陆总，而我就是那个被压榨得很惨的长工。

陆靳想吃啥，我得做，陆靳想玩啥，我得陪……

因为他说，这些都可以用欠款抵。

「呵……」

骨气是什么？我没有。

12

这样的日子，不知不觉的，竟然过去了大半个月。

一开始，我还能客客气气地喊一声陆总，现在，一言不合就是咬牙切齿的一声陆靳。

譬如现在。

「陆靳，把你的腿从我的抱枕上移开。」

我正站在厨房整理着刚买回来的食材，无意一瞥，差点两眼一抹黑，陆靳跟个大爷似的正躺在沙发上，他的两腿之间夹着的正是印着我脸的那个抱枕。

我特么脸都被他压扁了。

那个抱枕是我生日的时候我妈送的。

陆靳手一勾，直接将腿间的抱枕拿了起来，抱在了怀里把玩着。

「还挺软。」

「……」

我怒发冲冠地跑了过去，想要将他手里的抱枕抢过来，陆靳眼角一挑，立马将抱枕拿到了另外一边，眼看着抱枕在我手上擦过，我一急，隔着一个沙发直接越过去了半个身子，然后，一个重心不稳。

嘭！

我整个人都压在了陆靳身上。

时间仿佛都静止了。

隔着一层衣衫，我都能感觉到身下那具身躯的滚烫。

我慌了。

手足无措地想要爬起来。

结果，不知道按到哪里了，我立马老实了。

「陆靳，你没事吧？」

一抬头，我看到了陆靳那双好看的眼眸此刻又深又暗。

这么近的距离，陆靳呼出的那一阵阵灼热的气息尽数扑在了我的脸上，下一秒，陆靳的大掌伸了过来，温柔地拂过我的眉眼，顿时一股电流张牙舞爪地在我身体里流窜着。

「白黎。」

声音依旧低沉，只是比往日多了几分性感沙哑。

我的脑子一片空白，眼看着那张好看的薄唇离我越来越近，突然，一阵急促的手机铃声打破了这一刻的缱绻。

陆靳面色一沉，一脸被打扰的戾气，我红着脸立马撑着他跑开了。

呼！

我一股脑地跑进了房间里，将门反锁了起来，然后倚着门板捂着又红又烫的脸。

就差那么一点点，我就要和陆靳亲嘴了？！

啊啊啊。

色令智昏呀！

一会儿工夫，我就听到了门外的脚步声。

「白黎，晚上有一个饭局，你和我一起去吧。」

我刚想拒绝。

「酬劳三倍。」

好咧。

……

13

去的路上我才知道，原来是这段时间陆靳妈妈太过招摇，每天都按捺不住儿子已经有女朋友的那种喜悦，拉着平时和陆家交好的夫人太太一通炫耀，就连孙子都被提上了日程。

偏偏被拉着听的那些夫人，儿子一个比一个不省心，平日里只知道玩儿，别说女朋友了，身边连个正儿八经的女人都没有。

于是，回家之后逮着各自的儿子就是一顿骂。

这笔账，自然被他们算在了陆靳头上。

都是从小玩到大的发小，索性一合计，就准备了晚上这个局，纷纷起哄，让陆靳把我这个正儿八经的女朋友带上。

听完之后，我紧张了。

「放心，他们不敢欺负你。」

「……」

事实证明，就算是陆靳，也有被打脸的时候。

我和陆靳到的时候，包厢里已经坐了四五个人了，陆靳介绍之后，才知道，他们都是一个大院里长大的，有着穿一条开裆裤的交情。

我微笑着和他们打招呼，气氛就这样活络起来了。

只是，无数道打量的目光时不时地就会落在我身上。

我只管低着头坐在陆靳身边，小口喝着他给我点的鲜榨果汁，直到有人来和陆靳说话，一股刺鼻的烟味立马扑了过来。

我没忍住，咳了几声。

陆靳一伸手直接灭了那人指间的烟，然后揉了揉我的额头，「有事叫我。」

「嗯。」

在外人面前，我扮演的就是陆靳那乖巧温顺的女朋友。

陆靳嘴角一勾，随即将那个一身烟味的男人拉走去了包厢的一个角落。

看着陆靳的举动，我心微微一动。

连嘴里的吸管都被我咬瘪了。

「呵，陆靳的眼光真是越来越差了，什么人都能看进眼。」

冰冷的声音里透着几分轻视和嘲讽。

循着声音望过去，我这才注意对面的沙发上坐下了一个男人，长相俊美，那一双桃花眼正肆意张扬地打量着我。

毛病。

我没理他，别过脸，继续咬着嘴里的吸管。

我欠钱的对象是陆靳，可不是他。

「来这里喝果汁有什么意思。」

说话间，男人已经起身走了过来，一伸手直接拿走了我手里的果汁，然后坐在了我身旁。

「……」

这人真是陆靳发小？！

14

「抱歉，我不会喝酒。」

「谁生下来就会喝酒，喝多了就会了。」

话音刚落，一杯高浓度的水晶杯沿着桌面被他推了过来。

我看了一眼，没接。

男人眼神幽幽地盯着我，半晌，突然笑了，笑得诡异，「这样，你喝一杯，我就告诉你陆靳的一个秘密。」

我确定了，这人和陆靳有梁子！

我看着眼前泛着柔光的水晶杯，嘴角一勾，「不如这样，你喝一杯，我就告诉你陆靳的一个秘密。」

「……」

男人一愣，随即眼眸微眯，一仰头，直接将手里的酒一饮而尽，喝完，朝着我扬起了酒杯。

「说吧。」

「陆靳他不喜欢吃香菜。」

「……」

气氛一滞。

随即那个男人面色一沉，声音透着一股子的寒意，「你耍我？」

「难不成你知道陆靳不喜欢吃香菜？」

「……」

「看吧，那这就是秘密呀，陆靳的秘密。」

「呵，我还真是小瞧了你，胆子挺大，不怕我弄死你。」

「不怕呀，我有陆靳撑腰。」

「是嘛。」男人眉头一挑，眼里几分玩味，忽然往我这边靠近，「你说，要是陆靳知道你和他兄弟有一腿，你觉得，他还会替你撑腰吗？」

「……」

这人，病得不轻吧。

我拧着眉，下意识地就要起身离他远一点，结果被他伸过来的一条腿挡住了去路。

「让开。」

男人一副你能拿我怎么样的模样，想来他是料定了我不敢当着陆靳的面出声吧。

呵。

只可惜，我和陆靳只有债务关系。

见我低着头不说话了，男人眼里闪过一道轻蔑，然后就要伸手过来抓我，眼看着那个爪子就要碰到我了。

我气沉丹田，猛地一喊：「陆靳。」

声音之凄烈，直直盖过了包厢里的所有声音，一下子就安静了下来。

就连我身边坐着的那个男人也傻眼了。

所以，现在落入众人眼中的画面就是这个男人一副要骚扰我的模样。

陆靳立马朝我走来，身上的寒气都重了几分，我看到他捏着酒杯的手背上都是青筋。

陆靳生气了！

是该生气，毕竟来之前这人可是信誓旦旦地说没人敢欺负我的。

啧。

现在打脸了吧。

15

陆靳过来的时候，男人的脚已经收了回去，他正要开口，陆靳拿起桌上用来加冰的桶直接往那男人脸上一泼。

「卧槽，陆靳，你特么有病呀。」

男人被刺得一下子站了起来。

「清醒了吗？」

陆靳声音带着几分凌厉。

男人梗着脖子，指着我，「陆靳，管好你的女人，别倒打一耙，不是什么人她都能勾引的。」

我？？？

今儿个总算见识到无耻的祖宗了。

陆靳眼角冷冽，伸手将我带到了身后。

下一秒，陆靳猛地出手，动作快得等众人反应过来的时候，那个男人已经挨了好几拳了。

包厢里一下子就乱了。

哇哦。

圆满了。

这辈子也有男生为我打架了。

只不过，我并没有那个可以说「你们不要打了啦」的机会，因为陆靳已经牵着我的手扬长而去了。

……

刚出来，我眼前一黑，一股力道直接将我扯了过去，我被陆靳按在了怀里。

我？？？

「黎黎，抱歉。」

我的脸贴着陆靳的胸，挤得有点疼，不知怎的，我竟然想到了那天被陆靳夹变形的那个抱枕。

「我没事。」

声音很低，一听就是那种被闷的。

半晌，陆靳才松开我，而我，也后知后觉地意识到陆靳喊了我「黎黎」。

我低着头看着我和陆靳缠在一起的衣摆，陆靳是不是太投入了？！

「走吧，我们回家。」

「……」

陆靳牵着我的手上了车。

回去的路上，我知道了那个男的为什么要针对我了。

陆靳说，那个男的叫秦爻，他爷爷和秦爻爷爷是革命战友，交情很深，两家人也走得很近，本来应该属他和陆靳的关系最好，可偏偏陆靳太优秀了，事事都压了秦爻一头。

一样的起点，一样的家庭背景，结果陆靳却成了长辈口中拿来比对的标杆，心高气傲的秦爻自然受不了。

尤其是这次，陆靳有女朋友了，被教育得最惨的就是秦爻了。

这口气，他自然咽不下。

于是，我就成了那个被他用来撒气的靶子了。

「……」

我果然是个工具人。

……

16

到家楼下。

解开安全带，我正要下去，就听到嘶的一声，一回头，就看见陆靳的手背上一道伤口正冒着血呢。

我一急，脱口而出，「陆靳，我帮你把伤口处理一下吧。」

「嗯。」

我这小窝，陆靳已经来过很多次了，所以我也没想太多，门一开，直接就去找药箱了。

陆靳坐在了沙发上，衬衫袖口已经卷了上去，露出了一截手臂，我这才注意到，他的手臂也红了。

「疼吗？」

「疼。」

「……」

大佬，客气一下。

沾了碘酒的棉签刚碰到陆靳的手背，陆靳就嘶的一声，我一紧张，手下立马没了轻重。

「黎黎，好疼。」

「……」

得。

又是我搬起的一块石头。

接下来清理伤口的时候，我都是低着头一边帮他吹着，一边小心翼翼地擦着，这下，陆靳终于不喊疼了。

就是，大佬的呼吸好像有些急促了。

「好了。」

缠上纱布，我正要起身，陆靳突然伸手将我一扯，按在了怀里，「黎黎，我们还有事没做完。」

「嗯？」

陆靳的额头已经贴上了我的，开口的声音格外地性感沙哑，「刚才，也是在这沙发上……」

「……」

这次，陆靳没给我开口的机会，双手捧着我的脸，薄唇直接压了下来，仿佛有一把火蔓延开来，熏得我意识渐失。

直至最后，陆靳那双好看的眸底早已溃不成军，声音就像是从牙缝里挤出来的一般。

「黎黎，晚安！」

说完，陆靳亲了我额头一下，然后从我身上起来头也不回地离开了，门合上的瞬间，我看到了陆靳湿透了的后背以及那脖子上凸起的青筋。

逐渐清明的我反应过来刚才发生了什么，拿起抱枕就将自己埋了进去。

呜呜呜。

闷死得了，这脸，是没法要了。

……

17

秦爻给我打电话约我见面的时候，我还是很震惊的。

地点就在公司附近的咖啡馆，我到的时候，秦爻已经坐在那了。

看得出来，陆靳那天晚上打得还挺狠，秦爻脸上还能看到一些瘀青。

这次，他倒是很客气，我想，许是陆靳找过他的缘故吧。

「你找我什么事，赶紧说，我还要赶回去上班。」

秦爻笑了，「我真挺好奇的，陆靳究竟看上你哪了，好奇到我也想把你追到手好好地琢磨琢磨。」

这人，没被打够？！

「别好奇，没结果，我对你，不感兴趣。」

秦爻一愣，嘴角的笑意更深了，「哟，这么死心塌地呀，就是不知道陆靳有没有告诉你，他的白月光就要回来了。」

许是见我怔住了，秦爻可得意了，慢条斯理地抿了一口咖啡，「巧了，陆靳的白月光就是我的前女友。」

卧槽。

这句话信息量很大呀。

按理说，陆靳那么优秀，长得还那么帅，怎么看都比秦爻好，可偏偏白月光没选陆靳反而选了秦爻。

我又适时地想到了那天在茶水间里听到的八卦，也是说陆靳这么优秀却一直没有女朋友，身边甚至连个女人都没有。

再加上昨晚临门一脚的时候，陆靳竟然停下来了。

种种迹象表明，陆靳他…… 真不行！

哇哦。

我可真是个平平无奇的推理小天才。

看着坐在对面洋洋得意的秦爻，我有一丝同情。

许是我的眼神太过直白，秦爻一愣，「你那什么眼神？」

太惨了。

本来就被陆靳压了一头，没想到，就连女朋友也是因为退而求其次选择的他。

「好了，你也别太难过，哪怕你只是一个备胎好歹也被她看上了。」

秦爻？？？

啪的一声，秦爻手里的小勺子落在了咖啡杯里，在这显得静谧的咖啡馆里格外清脆。

已经有好几道视线看过来了。

「白黎，你……」

秦爻话还没说完，视线就落在了我的身后。

随即而来的就是一股熟悉的味道。

陆靳来了。

「看来，我说的话你没听到心里。」

秦爻耸耸肩，笑了笑，只是看我的眼神有些深。

陆靳眉头一皱，直接将我护到了身后，声音冷冽，「收起你的心思，否则，陆、秦两家的交情就会断在你这儿。」

「……」

说完，陆靳就拉着我走了。

出了咖啡馆，我这才注意到，陆靳的面色有些急，他把我从头到脚看了一遍，「没事吧？」

我摇摇头。

「黎黎，他说的话，都不要信。」

我懂。

这么多年，陆靳肯定很难过吧，毕竟这么优秀的一个男人，却不能……

这得是多大的心理创伤呀。

我第一次主动地挽上了陆靳的手臂，「晚上想吃什么，我们去超市买菜回家做，好嘛？」

陆靳愣了几秒，随即眉眼荡出了无数的温情和欣喜，瞧着像极了一副守得云开见月明的模样。

「好，我们现在就去超市。」

说话间，陆靳俯身在我额头上印下了一吻，很虔诚。

亲吧亲吧！

反正也只能过过嘴瘾了。

……

18

眨眼间，又是大半个月过去了。

我和陆靳相处得越来越融洽，晚上下班一块儿买菜做饭遛弯。

周末，陆靳会带着我出去玩。

这期间，陆靳还带我去见了他爸妈，去了他从小生活的大院。

甚至，我和陆靳妈妈约了好几次，吃火锅的时候，陆靳妈妈告诉了我好多陆靳小时候的事儿。

这日子实在是太惑人了，直到有一天，我惊觉，那原本让我寝食难安的六位数欠款快要还完了。

「……」

算了，过一天是一天吧。

下班的时候，陆靳给我发消息今晚有应酬，回来得可能要晚一点。

是的，我和陆靳住在一起了。

自从那天我见过秦爻之后，陆靳就察觉到我对他态度的变化，再加上，我们小区里发生了一起入室抢劫案，吓得陆靳当天晚上就来将我打包带回了他家。

陆靳住的地方，离公司很近，房间很多，可陆靳却把他那间最大的主卧腾了出来。

他说，这样我能方便些，因为主卧里有卫生间。

陆靳呀。

我要怎么样才能告诉你我真的不怕。

嗐。

大佬的自尊心，我理解。

回了消息之后，刚出了电梯，看到蹲在门口的那道纤细的身影时，我愣住了。

对方也听到了脚步声，一脸雀跃地抬头，「陆靳，你回来了，人家等了你……」

未说完的话，在看到我的那一眼卡住了。

那个白月光？！

啧。

长得是真不错，那腰细的，那腿白的，那脸美的。

就是事做得不行。

想到那天秦爻说的话，我仿佛感受到了陆靳被抛弃时的无奈和伤心。

于是，看着白月光的眼神都冷冷的。

「不好意思，让你白等了，陆靳今晚有应酬，很晚才会回来。」

白月光看了我一圈，趾高气扬，「你就是陆靳找的女朋友？」

这语气，像极了那晚的秦爻，挂不得白月光会选择秦爻了。

配。

绝配。

「是，我是陆靳的女朋友，所以，你现在可以走了吗。」

我与她擦肩而过，准备输密码的时候，白月光忽然一吼，「陆靳他是不会喜欢你的，他只是玩玩，我劝你，趁早离开，免得到时候自己难堪。」

我一整个无语。

她究竟哪里来的底气。

我怒了。

回头瞪了她一眼，我的声音比她的还大。

反正这里都是一梯一户，我也不怕第三个人听见。

「你当初怎么能因为陆靳的身体缺陷就抛弃他呢，而且偏偏还找了他从小一起长大的发小，你这不是啪啪地打他脸吗。」

白月光？？？

等她反应过来的时候，面色一白。

看，心虚了。

「你、你说陆靳他……」

我哼了一声，「我都已经知道了，陆靳他不行。」

话音刚落，一股寒气直往我后脑勺扑。

顺着白月光的视线，我看到了站在电梯门口一脸阴沉的陆靳。

芭比 Q 了。

19

陆靳长腿一迈，走的每一步都裹挟着一股刺骨的冷意。

直到那双锃亮的男式黑皮鞋在我视线里停下。

「你找我？」

呼！

我松了一口气，幸亏有人帮我分担火力。

结果。

「现在不找了，再见。」

我？？？

看着白月光消失在电梯里的身影，我麻了。

呸！

渣女。

白月光走了之后，周围的温度立马骤降。

我冷得直打哆嗦，却还得扯着一抹笑，

「不是说今晚有应酬的吗？怎么这么早就回来了。」

陆靳笑了，看了我一眼，「黎黎，开门。」

「嗯。」

我仿佛嗅到了一丝危险的气息，结果，一紧张，站在门口输了好几次密码都不对。

直到身后贴上来一具健硕的身体，紧接着一只大掌从我腰后伸了过来，覆在了我的手上，输入了密码。

嘀的一声，门开了。

「陆……」

一阵天旋地转，我被陆靳压在了墙上，连灯都没开，热吻劈头盖脸地就落了下来……

听着那一声声缠绵入骨的「黎黎」。

我软了。

……

20

清晨，我迷迷糊糊地睁开眼，然后，就是一张英俊的面庞。

好嘛。

昨晚的记忆瞬间一股脑地全部涌了过来。

秦爻这个满嘴跑火车的王八蛋！

不知何时，陆靳睁开了眼睛，那双勾人的眸底一丝睡意都没有，压根清明一片。

我下意识地将自己滑入了被中。

我红了脸，开口的声音都哑得可怜。

「陆靳，你出去。」

半晌。

我认命又缺氧地从被子里爬了出来，然后，钻进了陆靳的怀里。

「陆靳，秦爻他那天找我，说你心里有一个白月光。」

我觉得，还是得问清楚了。

陆靳一脸不屑，「这个蠢货。」

「……」

原来，那个白月光是陆靳爷爷战友的孙女，来本市上大学的时候，白月光爷爷特地打电话给陆靳爷爷，让他帮忙照看着些，于是陆靳就对这个白月光多了几分耐心和关照。

后来，被秦爻知道了，这个笨蛋就以为陆靳喜欢这个白月光，于是就千方百计地将人追到手了，为此，还特地搂着白月光到陆靳面前炫耀。

陆靳压根就没理睬他。

偏偏，秦爻一见陆靳那副不说话、不辩解的模样，更加坚信了自己的猜想，于是这么多年，秦爻一直以为白月光就是陆靳求而不得的女人。

后来，白月光从秦爻那知道了这一茬，以为陆靳真的喜欢她，于是又偷偷地来找陆靳想要在一起，结果被秦爻发现了，两人就此分道扬镳，白月光也出了国。

听完，我都不得不叹一句，秦爻真特么是个蠢货。

越想，我就越忍不住，最后直接笑出了声。

直到陆靳开口，他说：「我的确有一个白月光。」

「……」

笑不出来了。

21

见我脸色沉了下来，陆靳嘴角一勾，「黎黎，我现在就带你去看看我的白月光。」

「……」

话音刚落，陆靳突然起身，连人带被地将我抱了起来。

「陆靳，你干什么？」

我慌了，这样去见白月光？！

他傻还是我疯。

陆靳装聋，抱着我出了卧室，我真急了，开始挣扎。

直到陆靳抱着我进了书房。

宽大的书桌后，我被陆靳圈在怀里一起坐在了黑色办公椅上。

陆靳打开了书桌下的一个保险箱，从里面拿出了一本相册。

怔愣间，陆靳已经握着我的手，将相册打开了。

看着那些照片，我眼圈一红，心里仿佛有什么炸开了一般。

照片上，一个扎着马尾的女孩，正坐在一棵大树下面，她的膝盖上还放着一本书，只是，女孩并没有看书，只是闭着眼睛倚在树干上，睡着了。

「这是黎黎大一的时候，那天，我去你们学校给我表弟送东西，结果，我一眼就看到了树下的你。

「我也不知道自己当时怎么了，拿出手机拍了下来。后来，这副画面总是在我梦中出现。」

「陆靳……」

我声音微哽。

陆靳握着我的手，带我滑过每一张照片。

有我第一次参加社团时站在人群中间自我介绍的。

有我第一次参加学校的辩论赛站在台上领奖的。

有我第一次当志愿者在敬老院里陪伴老人的。

……

很多连我自己都不记得的第一次，都被陆靳记录了下来，放在了这里。

我哭了。

真的哭了。

相册一页页地翻过，直到最后一页，是那天晚上陆靳去我家，我第一次给他下厨，他倚在门框上拍的那张。

当时他还说是拍给他妈的。

这本相册，从开始到结束，只有一个女孩的身影。

我抬头，眼泪从眼角滴落，「你为什么不告诉我呢？」

陆靳笑了，低头，温热的唇瓣一点一点吻干了我脸颊的泪水。

「我见过你拒绝别人时的雷厉风行。」

「……」

可能是因为我妈是学校的教导主任，所以，从小我就被灌输了不能早恋、不能在学校谈恋爱的思想。

以至于我上了大学，遇到来表白的，第一反应就是拒绝。

可架不住有的人脸皮厚呀，后来，闺蜜说，我得把话说狠了，这样才能断了别人的念想。

嗯，大概就是这样。

22

我抽抽噎噎的，「那你为什么又突然改变主意了？」

提到这个，陆靳咬着牙，「好不容易把你安排在陆氏集团，天天放在眼皮子底下，结果你竟然要回家相亲，我要是再不出手，老婆都要跑了。」

「……」

我想起来了，有一天中午休息的时候，同事问我有没有对象说要帮我介绍一个，我生怕她们太热情，于是就随口一说，家里已经安排好了相亲对象。

没想到，被陆靳听了去。

难怪，那天同事捅我胳膊，说刚才陆总走过去了，脸色很差的样子。

原来如此。

等等。

陆靳刚才说是他把我安排进陆氏的？！

我说呢，大学一毕业，我明明投了好几家心仪的公司，结果，只有陆氏集团通知我去面试，我当时还纳闷呢，我记得我没投呀。

一时之间，我都不知道该笑还是哭了，「那天早上的车祸，阿姨突然到公司……」

「都是我。」陆靳贴着我的额头，眉眼间柔情四溢。

「陆靳，你这个傻子！」

……

得到了我的同意之后，傻子陆靳第二天就带着户口本和我一起回了我的老家。

本来我爸妈就一直催着我交男朋友，陆靳一来，立马就成了我家的香饽饽。

一顿饭吃完，我妈直接就把户口本塞到了陆靳手上，一副生怕陆靳突然反悔的样子。

我？？？

就离谱。

第二天天一亮，陆靳就拉着我去了民政局，硬是在门口等了半个多小时，民政局才开门。

那天，我和陆靳是第一个领证的夫妻。

从民政局出来，傻子陆靳就看着那两本红本子咧嘴笑，然后将我一把搂进怀里，吧唧一口。

「陆太太，恭喜呀。」

看着陆靳眼底藏不住的笑意，我嘴角一扬，与陆靳十指相扣。

「陆先生，同喜呀。」

我已经开始期待有陆靳陪着的余生了！


