
堂妹刚谈了对象，迫不及待往家里领。

没错，就是我刚分手一星期的前男友。

叔可忍婶不可忍。

拉着竹马来帮我撑场子。

只是……

竹马为什么搂我腰搂得那么亲？

1

傍晚，堂妹要来家里吃饭，据说还带着她最近新交的男朋友。

我妈做了一桌子好菜，嘴里一个劲朝我念叨着：「你看看，你妹都有男朋友了，你什么时候能给我争争气？你妈年纪也大了，以后……」

我就知道，一定会扯到我身上。

「妈，您这么年轻，怎么会老呢？」我装的乖巧，挽住她一阵撒娇，想把这茬敷衍过去，压根没放心上，毕竟左耳进右耳出一直是我的本事。

一会儿可要好好看看，白莉莉这家伙到底是找了个什么样的男朋友，竟然迫不及待带家里显摆！

「叮咚——」

我几乎是迫不及待的冲去开了门。

可看见门口站着的人，我笑不出来了。

堂妹白莉莉一身白裙子，头发烫的微卷，看起来既清纯又可爱。

但她身旁的那位，一身正式的西服，手里提着上门礼物，用着我熟悉不已的声音给我打了声招呼：「方童。」

我了个去，堂妹带回来的竟然是我前男友王洋？

白莉莉和王洋进了门，我已经没了刚才的心情，随口招呼了一声，便跑去厨房躲着。

我跟王洋在一起一年，我主动追的他，原因是大三那年我搞砸导师的选题，躲在图书馆一个人哭。

是他发现了我，并且鼓励我重新开始，我才能平安度过那次期末考。

之后我鼓起勇气表白，他只淡淡地说了一句：「试试吧。」

为了这句话，跟他在一起的这一年我做了很多努力，就想换一句：「童童，做你男朋友真幸福，我好喜欢你。」

而不是满怀希望在暴雨天气里傻傻等了他三个小时：「我今天不回宿舍。」

那天是我的生日。

他不记得。

当天我对着已经彻底化掉的生日蛋糕，许了一个愿望：「愿我们各自安好。」

分手，拉黑，一切水到渠成。

和王洋在一起时，我几乎就是个舔狗，又花钱又出力的对人家好，可提了几次要带他回来见父母他都不肯。

原来他只是单纯的不喜欢我。

这不还是跟我堂妹回来了？

可这他妈才跟我分手不到一周啊！

我忍不住暗暗爆粗口，怒从心起，莫名觉得一阵恶心。

我妈在外面招呼了一会儿，进来想赶我出去：「你去陪他们说说话，我这汤快好了，炒菜你不会弄。」

我哭着一张脸：「我会……」

但还是被无情的推了出去。

那二位正端坐在沙发上，见我出来了，白莉莉立马跑过来挽住我的手臂：「姐，你可千万别介意啊，之前没跟你说……」

我没什么表情，淡淡的扫了王洋一眼：「无所谓。」

我早就看出白莉莉对王洋有意思了，只是没想到他们真能这么快就在一起。

王洋也早就有想法了吧？

所以才一和我分开就忙不迭去找她？

呸，臭渣男！

我越想越气，脸色更冷了下来。

王洋抿了抿唇，似乎想说些什么，但始终没开口。

我膈应得不行，可身边白莉莉一个劲朝我撒着娇。

嚯。

这是组团来恶心我的？

2

客厅的气氛有些许怪异，僵了片刻，王洋忽然站起身往厨房走去，礼貌询问我妈需不需要帮忙什么的，俨然一副乖乖男孩的模样。

我妈把他赶了出来，顺便坐下聊了会儿，问了些我都能答的上来的问题，最后把话茬落到我身上：「你看看，你妹福气多好，找了个这么优秀的男朋友，你呢？还不给我抓抓紧？」

呵呵呵……

白莉莉笑盈盈的出声：「堂姐急什么呀？现在又在考研，以后什么优秀的找不到呀？」

我有一种吞了苍蝇的感觉。

忽然就待不下去了，我猛地起身：「妈，我想起来家里是不是没盐了？我下楼买一包去！」

没等她回答，我夺门而出。

虽然只想透口气缓一缓自己的小情绪，但样子还是要做的，于是我走进了小卖部。

慢慢悠悠买了包盐，转头却刚好碰上打完球回家的江枫。

这不就巧了吗？

我眼珠子一转，一把逮住他：「帮个忙！」

呜呜呜，谁说我没有男朋友了？

这不就是咯？

江枫是典型的体育生阳光大男孩，在学校可是个风云人物，帅的人神共愤，那怎么能是区区一个王洋能比的？

最重要的是，他可是我青梅竹马一起长大的好兄弟。

这点忙他不会不帮的，嘻嘻。

被我拉着上楼的江枫有些无奈的抱着他的球：「我的姑奶奶，你这是做嘛呀？我还要回去冲澡呢。」

「江湖救急，生死攸关的那种！」

一两句话说不清楚，再说了我可等着回去大杀四方呢，过会解释也不迟吧。

一开门，我妈和表妹以及渣男他们还坐在客厅里其乐融融的说着话，我挤出一抹耀眼的笑容：「妈，给你介绍一下，这是我男朋友江枫，你不光认识还很熟，今儿妹妹也在，我就趁今天一起介绍了吧。」

我妈睁大那双写满震惊的眼：「啊？」

同样一脸懵的还有赶鸭子上架的江枫：「啊？啊！」

我暗暗在他手臂上掐了一下，这家伙这才反应过来：「阿姨好！我是童童的男朋友。」

江枫忽然露出一个大大的笑容，羞涩里带着甜蜜，看我的眼光更是好像泡在了蜜罐里。

我的小心脏颤抖了一下，心想这家伙演技真好！

嘻嘻，不愧是大校草啊。

3

「姐，这不是……你们什么时候在一起的？」白莉莉有些不太相信的质疑出声。

江枫却大咧咧的一笑：「这不是你男朋友和她分了，我才有的机会嘛！嘶……」

我再次掐了他一下，脸上的假笑已经挂不住了。

这家伙真的不是故意的吗？

不知道是不是我的错觉，王洋的脸色忽然非常难看，就像是捉到女朋友出轨？

嗤。

他有什么资格用那样的眼神看我？莫名其妙。

反观我妈，出乎意料的一脸欣慰，上前来拉着我们的手：「好好好，好啊……」

她好像一点也不好奇我和王洋的事？

不过我也倒是松了口气。

江枫笑的乖巧，我怕他再说些什么不该说的，便赶忙把他拉到了厨房。

我妈乐呵呵的声音在后面传来：「这俩感情一直都很好……」

一进厨房，江枫就把我扯到一边：「到底什么情况？那不是你前男友吗？」

我点了点头，赔笑：「这不就请你来帮忙镇场子了吗？」

江枫冷哼一声，沉默了一瞬：「你不喜欢他了？」

王洋在一起的时候对我忽冷忽热，分手了还无缝衔接，我当初真是瞎了眼才会喜欢他好不好？

我的表情已经解释了一切，江枫一脸质疑。

算了，请人帮忙首先要态度端正。

我双手合十做出拜托状：「你忍心看我丢人丢面吗？枫枫，小枫枫，帮帮忙啦……」

江枫噗嗤一声笑了出来，把手搭在我脑袋上揉了揉，大发慈悲出声：「行吧，勉为其难帮帮你，但是好处嘛，我得好好想想，总不能让你占我这么大便宜。」

我一把拍开他的手，鼓了鼓嘴，转身拿起桌上的菜清洗起来：「允许你提一个。」

「一个怎么够？」他低低嘟囔了一句，走过来站我身后：「我听说你新买了一个手办……」

货都还没到他就惦记上了？

我真是……

「行，给你了。」我咬牙同意，一阵肉疼。

「还有我那个篮球啊，刚刚打着就感觉不太顺手了，早就想换一个了呢。」江枫贱兮兮扬起下巴，眼神不断朝我递来暗示。

我扫了一眼，强扯出假笑：「它跟了你这么多年，你舍得换？」

真不是我要心疼一个篮球钱，关键是我知道他的篮球都挺贵的，就他刚刚拿的那个还有他喜欢的球星的签名呢。

这我哪送的起啊……

江枫露出他的八颗牙，：「嗯……还有我过几天的比赛，你要来当我的后援团，还有街上新开了家餐厅，哪天咱俩去尝尝……」

这嘴叭叭个没完了。

明显是趁火打劫嘛！

呜呜呜，我好想呼他一个大嘴巴子。

4

但我不敢。

这家伙念叨了半天，竟然还补上一句：「还有什么等我想到了再告诉你吧。」

我忍无可忍，咬牙切齿的把菜叶子朝他丢过去：「那就闭嘴，还不赶紧过来洗菜！」

「来勒！」江枫笑嘻嘻的接住菜，朝我走来：「让一让，这种小事我来我来。」

说着就一屁股把我挤到了旁边，我不甘示弱，鼓着气要把他挤回去。

这家伙又把手上的水弹到我脸上，一脸欠揍的笑着。

幼稚！

我气呼呼的弹了回去。

你来我往的闹了会儿，门口忽然传来一阵咳嗽声。

同时我妈的声音从客厅传来：「童童，还有客人呢，你们可小点声，什么事有那么开心的！」

我和江枫相视一笑，同时回头，却看见了脸色铁青的王洋。

那眼神，像是想活剜了我似的。

又是这个表情，给谁看呢？

我还不乐意看见你呢！

于是我撇撇嘴，收回了视线，继续洗我的菜。

江枫扬了扬眉：「有事？」

王洋手里端着盘子，语气僵硬：「放个盘子，顺便，来看看有没有什么需要帮忙的。」

江枫哦了一声：「没有，你是客人，有事我和我女朋友会做的，你还是出去待着吧。」

王洋一噎，我感觉他的目光一直落在我身上，最后深深看了一眼才离开。

我妈说完话进来，乐呵呵的在江枫的殷勤下，把剩下的几个菜做好了。

「你爸还没回来呢，先去玩一会儿。」

于是，我和江枫坐在左边，白莉莉和王洋坐在我们对面。

除了尴尬又不失礼貌的微笑，我真没什么想和她们说的。

反之江枫怡然自得，跟自己家似的，拿起桌上的水果就削了一个递给我，动作自然得好像做了无数次。

白莉莉一直用莫名的眼神看着我们，忽然轻笑：「姐姐，江枫好疼你啊。」

江枫扬起眉：「你叫她姐姐，你不得叫我一声姐夫啊？」

我差点被噎到，却清晰的看见王洋的脸色青上加青，一直紧绷着不作声。

白莉莉吐了吐舌头：「之前一直这么叫，突然改口还不太习惯呢，不过，姐姐你这女朋友当的可就不称职了。」

她示意我看江枫的衣服：「姐夫刚打完球，你也不说先让他冲个澡换件衣服什么的，多难受啊。」

还真会给我找事情做啊……

我皮笑肉不笑的点点头：「你说得对，我都疏忽了。」

接着拉起江枫：「走吧，我带你先去洗个澡。」

江枫顺势搭上我的肩：「一起吗？」

我？？？

5

我下意识就朝他胸口来了一拳，脸红的往我妈出来的方向瞟。

我妈笑得眼尾纹都出来了：「你爸那有几件新的，你去拿了给小江换吧。」

江枫俏皮的做了个敬礼的姿势，声音清脆：「谢谢阿姨！」

我妈还真就吃他这套。

我头疼扶额，把他推进浴室：「等着，我去找衣服。」

「谢谢童童宝贝。」

呕。

我怎么浑身起了鸡皮疙瘩？

我本来准备拿我爸的，却一头想起来原先给王洋买的驴牌 T 恤，当时分手了都没来得及送，这不正好派上用场了吗？

给江枫总比给那个臭渣男好。

我给江枫送去衣服，他却已经大大咧咧的脱了上衣，露出那健壮的身材。

只是，后背上怎么有一块淤青？

他站到我面前：「刚打篮球撞到的，不碍事。」

可这明明就是旧伤。

但我没有多问，暗戳戳的朝他身材瞟了几眼。

江枫并没有像很多体育生那样皮肤偏黑，反而白白净净的，穿衣显瘦，脱衣有肉，我怎么平时一直没注意，这家伙简直是上帝的完美作品。

「怎么，突然发现我的帅气了？口水都要流出来了。」江枫调侃的声音让我回过神来。

我竟然还下意识的抹了下嘴，惹得他哈哈大笑。

我老脸一红，赶紧跑开。

江枫穿着那衣服出来的时候，王洋脸绿绿的扫了我一眼。

他当然认识那身衣服，当时他和我说了几次喜欢那套，因为价格原因一直没舍得买，我才想着买下来要送他，但现在穿在江枫身上，他当然心中不痛快。

不过江枫穿上，是真的帅啊！

我抱着欣赏的目光盯着还在擦头发的江枫，那湿漉漉带着一点自然卷的黑发让他平添了几分性感。

白莉莉忽然调侃出声：「姐，帮忙吹头发啊，看愣了可还行？」

我妈眸中带笑，拿出吹风机递给我。

我再一次看出她对这女婿的满意程度了。

被迫接过吹风机，转头发现江枫眸中带笑，那微微上扬的嘴角莫名拨乱了我心房。

怎么开始紧张了……

江枫开始乖巧的坐着任由我操作，我手在他软软的头发上拨弄。

为了分散自己注意力，我还和白莉莉说着话，但手会不时的碰到江枫的耳朵。

没多会，她忽然一脸暧昧的笑让我摸不着头脑。

接着我妈也一脸暧昧的看着我们。

我低头，看见江枫耳根子红得离谱。

难道是太热了？

我一脸懵的试了试风的温度，没道理啊，我用的是凉风啊。

……

6

这时，门被打开，我爸提着些零食回来了，一看客厅里的我和江枫，他也愣了一瞬，被我妈推搡着换了鞋。

我松了口气，总算能吃饭了。

吃完饭赶紧把那两尊大神送走吧。

不然我估计要被王洋那莫名其妙的眼神活生生剜死。

我爸听我妈说了我和江枫在一起的事，喜上眉梢，拿出了他珍藏多年的酒，但江枫和王洋都不能喝，他只能独酌了几杯。

「小江啊，什么时候把你父母喊过来，咱也一块吃个饭啊，好好聊聊你们的终身大事。」

我爸语出惊人，把我吓得一愣。

江枫却笑着应下：「好啊，他们正好最近不忙，我回去跟他们谈谈时间。」

说的跟真的一样！

怎么就扯到订婚了呢？

我把头埋得很低，就差把脸扎进饭里了，我妈却以为我害羞，贴心的把话题移到了王洋和白莉莉身上：「莉莉啊，你们的事有没有确定下来啊？」

真不是我酸，他们才在一起几天啊？

能确定什么？

可白莉莉却有些兴奋：「我们打算下个月订婚了！」

我去……

真的假的？

发展这么迅速？

我妈感叹了一声：「不错啊，哎都说好事成双，要不童童你和小江也……」

「妈！吃饭，多吃点，这个汤真鲜啊……」我紧急打断她，嘿嘿的笑着。

江枫看我这样，强忍着笑意给我又盛了碗汤，意有所指的看向王洋：「不错啊，都要订婚了。」

王洋抿了抿唇微微一笑：「你们也加把劲吧。」

这句话带了几分挑衅的意味，我有些无语。

这饭吃得还真是不太舒坦，我想赶紧送人走了！

白莉莉娇羞了一瞬，笑眯眯的看着我：「姐，反正你和姐夫这么多年的感情了，早些确定也好。」

！！

好什么好？

我干笑着向江枫发送了一个求救信号。

照我妈此时的开心程度，要是再聊下去，我们就可能真的被订婚了。

得赶紧把人送走我才能好好跟她解释一下。

可身边的家伙却莫名笑的开心，除了不停给我夹着菜，丝毫没什么要反击的意思。

唔，他不会觉得烂摊子只会是我一个人的吧？

我没接话茬，默默移开了话题：「莉莉，吃完饭你和王洋去转转吧，你们也刚回来，这个点石街那边热闹得很。」

白莉莉点点头：「要不我们一起吧！也当散步了，四人约会也不错哦。」

我：……

给自己挖了个坑？

我妈笑了笑：「你最近天天在家看书，出去走走也好。」

「不了吧，我明天还要早起呢……」我尽可能的让自己看上去不那么抗拒。

「好啊，一起吧。」身旁的男人和我作对似的应下。

我？？？

这家伙到底想干嘛！

7

接着白莉莉就兴致勃勃的开始计划起了一会儿的行程。

跟前男友和假男友一起约会，还加上一直煽风点火的堂妹，不难想象气氛会有多奇怪。

我内心是极其拒绝的。

不过好在，这顿食不知味的饭总算是吃完了。

我磨磨蹭蹭的想着如何找个理由推脱，忽然江枫用胳膊肘撞了我一下，悄悄凑了过来：「石街今晚做活动，有你最喜欢的玲娜贝儿，你确定不去？」

可爱的玲娜贝儿哎……

之前为了买到那个玩偶，江枫还特地陪我去了趟迪士尼，从早上五点半开始排队，那天还有位大哥憋到尿血最后都没能买上那东西，最后还上了新闻。

当时可把我和江枫看愣了，不过好在我们运气不错，忙前忙后了一阵倒也没有跑空。

「去！」我咬了咬牙。

管他什么前男友，只要能见到我的玲娜贝儿就都无所谓了！

……

路上，白莉莉亲密的挽着王洋，走在我们前方几步，时不时交头接耳些什么，满面春风，看上去感情确实不错。

江枫在我身边手插着裤兜，若有所思的盯着他们，幽幽出声：「看着什么感觉？」

我翻了个白眼：「能有什么感觉？你太低估我了，说放下就不可能再为他掀起一丝波澜。」

江枫停下，扬了扬眉，笑意染上眉梢：「当真？」

我抱着手，回了个同样的表情：「你怎么这么高兴？」

前方的两人回过头来，向我们招了招手：「姐，姐夫，快走呀！我看前面人还挺多的。」

江枫应了声，大大咧咧搭上我的肩：「我当然高兴啊，要是女朋友心里还装着别人，我就该哭了。」

哈咧？

这家伙还真入戏了？

我发出疑问，当事人却一本正经：「是你先找上我的，我可不管。」

什么跟什么啊！

石街人群熙熙攘攘，围在一个偌大的舞台旁边，台上是我心心念念的玲娜贝儿在和观众互动着。

我们几人挤了进去，看见玲娜贝儿时我忍不住大声尖叫，拉着同样激动的白莉莉试图往里面靠近。

「啊！太可爱了！玲娜贝儿！妈妈爱你！」

此时的江枫和王洋就站在我们身后，没了什么存在感。

玲娜贝儿在台上做着可爱的动作，加上主持人有趣的解说，现场一片沸腾。

吸人眼球的还是游戏比拼，情侣们拍亲密照，前几名能得到玲娜贝儿纪念品。

白莉莉毫不犹豫拉着王洋就去报名了：「姐，你们不参加吗？」

我犹豫了一瞬，主持人宣布的第一个拍摄要求让我打了退堂鼓。

亲吻哎……

我和江枫这个假情侣怎么亲！

8

转眼，王洋和白莉莉面对拍摄镜头热吻了起来，看起来俊男靓女属实甜蜜。

他们结束，走到我们身边，白莉莉面若桃花：「姐，纪念品哎，你不想要吗？」

想啊，我太想了。

我撇了撇嘴，有些死要面子：「人太多了，怪不好意思的。」

她巴眨巴眨了眼睛：「情侣接吻很正常啊，莫非……你和姐夫只停留在搭肩牵手？还是你们是假的？」

王洋有些好笑的睨着我：「之前不是很爱亲么？」

胡说八道！

而且这个时候说这种话，没注意到白莉莉脸一下就难看了嘛？

但我这人还就受不得激将法，便主动拉起江枫的手：「亲就亲。」

脚没听我的，还是有一点犹豫。

难不成我请人家帮忙演戏还要占人家便宜？

话音刚落，默不作声的江枫牵着我上了台，主动附身把唇附了过来，另一只手按着我的脑袋。

我呆住，脸瞬间滚烫，大脑一片空白，台下的起哄声也被隔绝在外。

唔，好软。

五秒过后，江枫站直了身体，扬了扬唇。

我还在满脸错愕，他却无辜的说了一句：「不是你要纪念品的嘛。」就拉着我退场了。

呜呜呜，我心跳好快。

不过，他刚刚那股霸道劲儿竟然让我一瞬间觉得所有偶像剧都弱爆了。

毕竟看的哪有亲身体验的香？

白莉莉似乎很爱看我和江枫的亲密，此时也是一脸激动：「哇！姐夫，这个 kiss 很正点哦！」

江枫轻笑一声：「低调。」

等待接下来几对情侣也拍完，就是投票环节了。

成片被放到大屏幕上，一张张亲吻照排列在一起。

我心中自信的觉得这纪念品一定到手了。

江枫俯身的侧脸实在太完美了，微阖的眼帘也格外撩人。

我自认为我也不差，没给他拖了后腿。

但白莉莉看到他们的照片可就笑不出来了，因为她和王洋是热吻，被拍摄的角度也不太好，还有些模糊，并没有那么突出。

排名在观众投票中起起落落，最后我和江枫的定格在了第一名，如愿得到了纪念品。

9

白莉莉看着我手里的玲娜贝儿，脸色不太好看，低低嘟囔了一句：「都怪你，瞎动什么……」

王洋脸瞬间沉了下来：「不是你要舌吻的？这也能怪我。」

「要不我们重新参加一次？」白莉莉试探着问：「我真的很想要。」

王洋撇眉：「不去了。」

第二次参加这种掉面的事他才不会做呢。

江枫忽然把手搭在我肩上，一副看戏的表情。

我才不想管他们呢，抱着手里的纪念品开心坏了。

二人又低声说了些什么，白莉莉眼眶都急红了：「你就是这个态度跟我说话的？」

王洋叹了口气，缓了缓神色：「人多，不想跟你吵。」

白莉莉更急了：「你以为我想跟你吵吗？王洋，你每次都是这样，你根本不知道我想要什么！」

看她气的直跺脚，我憋着笑意，本想假意劝两句，王洋却气愤的丢下一句：「不就是个破娃娃吗？没拿到就没拿到了，你跟我撒什么泼？不可理喻！」

然后头也不回的甩手离开。

破娃娃？

嗐，我这暴脾气，要不是江枫拉着，我可要撸袖子上去揍他了。

白莉莉被丢下，许是觉得丢脸委屈，低着头哭了起来。

我一转头，却见江枫目光带着笑意，里面似有零星点点，定定的看着我，好像面前一切都与他没什么关系。

怎么突然这么热啊，脸烫得很。

白莉莉最后还是去找王洋了，我和江枫慢慢悠悠晃着回家。

天色已经完全暗了下来，七八点的时间，这家伙非要送我回家，扬言要把我亲手交到爸妈手里。

「你是要拿你那篮球吧？」我撇了撇嘴。

江枫不可置否的耸了耸肩。

虽然他奇奇怪怪，但我拗不过，带着他一起回了家。

一起跟爸妈解释也好。

打开门，一个行李箱摆在客厅，我妈听到声响走出来：「回来了？玩的怎么样？」

江枫咧嘴一笑：「相当愉快。」

「正好正好，我和你爸要去出差。」我妈笑的不见眼了，走过来拉着我的手。

我一脸怪异的看着她这个怪异的举动：「大晚上的出什么差？」

「到那边就正好天亮谈事情了，要去些日子，顺便我和你爸旅个游。」

她说着，牵着我的手走到江枫旁边：「小江啊，童童是你自己的媳妇，看着她别让她饿死了。」

我？？？

10

我脸色一变，赶忙要解释，江枫抢先一步：「收到！阿姨放心，我一定照顾好她。」

说着朝我使了个眼色示意我噤声。

「叔叔阿姨一路顺风！」

我爸妈交代了几句，便乐呵呵的手挽着手出了门，走前还丢给江枫一个挤眉弄眼的表情。

我去，这么放心江枫这个假女婿？

还是太放心我？

我一掌拍在江枫肩上：「你瞎答应什么？」

江枫大咧咧往沙发上一躺：「你现在告诉他们，那这些天岂不是更担心你没人照顾了，回来再解释也不迟啊。」

信了你的邪。

我也往沙发上一瘫，他又用那种满是笑意的眸子盯着我：「放心，毕竟是自己媳妇，我会好好看着你的。」

没个正经！

但是干什么这么撩？

我脸又开始发烫了。

「我这么大个人了，难道还能饿着自己？」

他用手撑着脑袋：「嗯，以我对你的了解，确定挺聪明的，起码饿了会吃，困了会睡，下雨天还知道往家跑。」

我：……

距离考研还有一个月，时间很紧，但是江枫这个家伙，还提出每顿饭吃什么都要拍照给他看。

我拒绝了一次，这家伙竟然直接跑到我家里，手里提着一大堆吃的，对我进行投喂。

但是会跟我扯皮很久，特别耽误我看书，赶都赶不走。

于是乎，我开始很自觉的拍照给他看，他还高冷的一次都没回复。

但我有次复习忘了吃饭，自然没给他照片，就这一次，他强硬的每天准时准点买菜来给我做饭。

别说，手艺还不错。

被夸了一句都江枫尾巴都快翘到天上去了：「那是，最近特意学的，总不能天天让你吃外卖吧？」

这也太感人了。

但我也不是个没心没肺的。

毕竟体育生的生活也不轻松，他每天有训练经常有比赛，还多了项给我做饭的任务，着实辛苦。

于是我斥巨资给他买了一双篮球鞋和几个他最喜欢的手办以示感谢。

拿到快递回去，江枫正靠在沙发上打着电话。

说起来，我爸妈出差这么久，还真没和我打过电话哎。

「阿姨，童童最近很用功的，一定能考上。」

「噗，现在您就想抱孙子了？这也太急了。」

「放心吧，我会努力的。」

离谱。

他是在和我妈打电话？

我惊了，怎么像我和他结婚了似的？

11

我抓起桌上的苹果啃了一口，呆呆的看着他和我妈聊了半个小时家常，还扯到了结婚什么的。

看着话题是停不下来了，我冷笑一声：「菜要凉了。」

江枫眨了眨眼：「阿姨，你要不要和童童说几句，她都吃醋了。」

他把手机开成免提，我听见我妈略带嫌弃的声音：「不说了，说什么，反正你看着她我放心，你们快去吃饭吧，先挂了啊。」

呵，亲妈。

江枫嘻嘻一笑：「你买了什么？」

我扬了扬下巴：「给你的，自己看吧，要是不喜欢就还我。」

他摩拳擦掌的拆开快递，抱着礼物亲了亲：「哇，媳妇儿真好！」

我虽然吐槽，但不得不说，他业务能力是真的不错，起码把我妈哄得很开心，做的饭菜我也吃得开心。

「演技不错啊，合着我妈最近都联系你才不找我了，以后你女朋友还真有福了。」

江枫挑了挑眉，欲言又止：「算了，吃饭吧，早点休息，明天考试加油。」

备考了一个月，考试那天我信心满满，考完整个人都轻松了，只是很巧不巧的，本来好好的天气突然下雨，我很不幸的回不去了。

我孤零零的站在屋檐下搓着手，目送很多女孩被男朋友来接走，仅剩一声叹息。

忽的就想到了江枫，想着他要是来接我那个臭屁又傲娇模样：「怎么样，我贴心吧？」

噗，那家伙。

我怎么突然想他了呢。

呼出口凉气，身后传来个声音：「童童。」

我回头，看见了王洋，忍不住撇眉：「有事？」

他手里拿着伞，抿了抿唇：「你还在生我的气。」

莫名其妙。

「有事吗？没事快走，我并不想看见你。」我直言，神色冷淡。

王洋看着我，一副受伤的模样：「对不起，但你生日那天我确实没办法去，家里爷爷办丧我走不了，没告诉你也是怕影响你的兴致，真的不是我不想。」

我们是在我生日那天分手的，原因是因为他没有来，不，不单是这一个小事，但都不重要了，我也不明白他为什么会来跟我解释这件事。

我面无表情：「哦，无所谓。」

他有些急了：「那江枫早就对你图谋不轨，你知道吗？那晚他还气冲冲跑来找事，还说了很多难听的话，他那个态度就像你是他的人，所以我气不过才答应跟你分手的。」

江枫去找过他？

怪不得那晚我伤心的哭了，那家伙却丢下我跑了，原来是去找他算账了。

猛的想起那天看见江枫背后的伤，我不知怎么就问出来了：「他后背的伤你打的？」

王洋一愣，脸色更加难看：「是打了一架。」

我态度更差了：「你还找我干嘛？」

「我和你妹妹在一起也是为了气你，不是真的不喜欢你了，演给你看的，童童，原谅我好不好，我知道错了……」

堂妹也是傻，但最蠢的还是我。

当初怎么会看上这样的人？

我一阵恶心：「要复合？不好意思我和江枫是真的，你走吧。」

王洋朝我伸过手来，吓得我往旁边闪：「可别碰我。」

多大点雨啊？大不了淋着回去。

想着，我烦躁的往雨里走。

王洋跑过来一把拽住我：「童童你听我说。」

我忍无可忍，刚要动手，忽然被另一只手拉了过去。

12

江枫抬着伞把我护在身后：「小子，方童现在是我女朋友，你挨打没够是吧？」

王洋咬牙切齿的看着我们，几秒后气愤离开。

江枫手揽着我：「上次我可把他揍得不轻，他可不敢和我打了。」

说完就看着我扬了扬下巴：「怎么样，我训练完就赶紧来接你了，贴心吧？」

我愣愣的看着他，嘴角却止不住上扬。

第一次感受到强烈的心悸。

我想，我好像喜欢这个家伙了。

「傻笑什么，那王洋跟你说了什么？怎么还动手动脚的，是不是找你复合？不行，我回去要训练训练你，不然以后再碰上我不在可怎么办。」

我打断他：「江枫，我们回去吧。」

他一顿，定定的看着我，半晌，他语气认真：「你应该知道我喜欢你了，今儿也考完了，我正式告诉你一声吧，我确实喜欢你，很久之前就喜欢了。」

我看着他那双认真的眸子，大脑一片空白，只感觉自己有些慌乱。

「你呢？」他反问我。

我刚刚才冒出的想法被这一时的无措抹杀，咬了咬牙：「给我点时间好好想想吧，放榜那天给你答案，好吗？」

我真的喜欢他吗？

还是……从小到大的依赖？

他垂了垂眼，有些失落，但还是认真的点了点头：「我等你。」

我到底对江枫是不是爱，这个问题我琢磨了好几天。

拉来闺蜜帮我分析完之后，我确定了答案。

或许是我们在一起的时间太长了，我总是会忽略掉他维护我时那一次次的心动，想到他就会嘴角上扬，还有那晚玲娜贝儿的吻，都足以让我正视内心。

研究生放榜那天，我意料之中的考上了，江枫也准时出现在了我的面前。

他今天穿的格外正式，一身西装，头发也打理过。

太帅了。

「早说我也穿正式一点了。」我嘟囔了一句。

他轻笑一声：「继续。」

但我看他这架势，反而有些说不出口了，酝酿了好一会儿，在他灼灼的目光下，我低着脑袋：「我仔细想过了，我也喜欢你，虽然一直没发觉，但我可以为我的话负责。」

我深吸了一口气，抬头笑弯了眸：「江枫，我们在一起这么多年了，那以后改变一下形式，真的在一起吧。」

江枫唇角扬起，温柔笑着的模样太勾人了！

我忍不住踮起脚在他脸上快速亲了一下。

唔，羞是羞了点，但这个帅气的男孩以后可就是我正儿八经的男朋友了。

门忽然被推开，我妈兴奋的冲进来：「啊成了成了！」

接着是拖着行李的我爸，还有……江枫的父母？

我愣了，疑惑的看向江枫。

他低头一笑：「我都准备好了，如果今天你答应，就准备结婚的事了，如果你不答应，就只好让我爸妈打道回府了。」

接着两家父母喜气洋洋的商议起了我们的婚事，江枫没了平日的不正经，端坐在父母身边，满脸认真。

这样的江枫我好爱啊！

呜呜呜，今天一定是我人生中最开心的一天了。

13

我和江枫的婚期定了下来，在明年的开春。

本来是没几个月准备了，江枫却说：「嘿，这种东西还需要你操心吗？我早就开始准备了。」

他把婚礼的几个备选方案拿给我看，还悄咪咪凑到我耳边：「我还给你找了玲娜贝儿。」

也是这时候我才知道，这家伙真是早就对我图谋不轨，是打定主意要把我娶回家的。

唔，有点快，但我怎么就控制不住自己这雀跃又悸动的心呢。

成为正式的男女朋友后。

我第一次带江枫回家过年，鉴于他表现良好，七大姑八大姨对我们的婚事极为满意，我爸妈的尾巴都要翘到天上去了。

大伯说白莉莉也带了个男朋友回家来，一会儿要来家里给我们见一见。

我和江枫对视了一眼，忍不住咂舌。

怎么跟这小堂妹说清楚了，她还要执迷不悟？

那个人渣到底有什么好的。

但出乎意料的，白莉莉带回来的不是王洋。

看见那个陌生男人的瞬间我不自觉的松了口气。

迷途知返是好事呐。

这厮长得还不错，就是看着年纪小了一点。

可谁知江枫冷不丁的冒出一句：「怎么，赶潮流了，租个男友回家过年？没少花钱吧？」

声音刚好够在场的所有人听见，质疑的目光向白莉莉投去。

她脸上一红，气呼呼的鼓着嘴：「你瞎说什么？这是我男朋友，倒是你，和我姐演的戏才逼真呢！」

大伯呼了口气：「好啊你们一个个的，合着骗我们好玩呢？」

江枫扯唇一笑，拿出几张请柬递了过去，满面春风：「可别听堂妹瞎说，我们婚期都定了，大伯大娘们一定要来啊。」

接着拿出一张给了白莉莉：「到时候你可千万要带个正儿八经的男朋友来，别搞这些花里胡哨的。」

白莉莉拿着请柬，脸上红一阵白一阵。

我拉过在那得瑟的江枫：「你怎么知道她男朋友是租来的？」

他扬了扬眉头，朝白莉莉身旁有些尴尬的小帅哥喊了一声：「小子，挣钱挣到我家里来了啊。」

小男生挠着脑袋嘿嘿一笑：「枫哥，早知道是你家我就不来了……」

白莉莉一掌拍到他的肩上：「臭小子，闭嘴！」

他弱弱的缩了缩脑袋：「姐姐别生气嘛，大不了我退你钱。」

「给我待着！」白莉莉斥了一声，气呼呼的坐到一边。

江枫嗤了一声，跟我解释道：「这是我队里的小学弟，靠着一张嫩脸蛋出租呢。」

大伯一怔：「孩子啊，没事，既然来了就留下过年吧，真发展一下也不错的。」

我强忍着笑意，朝那两人看去，小奶狗正死皮赖脸的卖乖讨好呢。

有戏。

我偏头，对上了江枫的眸子，里面似是泛着银光点点。

那又怎么样，我才是最幸福的那个。

嘿嘿嘿，生活如此多娇。

重点是，我这个男朋友可是免费的。

如假包换，不是租的！



