
进击的鸡腿子

高级玩家攻略：今晚，谁是狼人？
查看详情
1、

2019 年，我从大学退学，起因是一根炸鸡腿，这你敢信？

那时我刚上大一，跟室友在学校餐厅吃饭。

室友买了一根焦黄酥脆的炸鸡腿，一口撕下表面的脆皮。

正准备吃第二口的时候，我眼疾手快，一把拦住她，「等等，上面白花花的东西是什么？」

我俩定睛一看，同时哇哇大吐起来。

你们知道什么比吃苍蝇还恶心吗？

蛆！白嫩嫩的蛆！

至少有七八只！

碰到这种事，必须得讨个说法。我们端着鸡腿上二楼，去办公室找餐厅经理。

经理是个四十岁左右的秃头男。

把事情的经过说了一遍，我语气不急不躁：「哥，希望你这边处理一下。」

他拿着鸡腿瞄了两眼，说：「小姑娘怎么这么矫情？有菜虫挑出去就好了，就算吃了也没事，还能补充蛋白质。」

蛋......白质？

我差点以为自己耳朵听错了。

这跟我预想的完全不一样啊，不是应该先道歉，再赔偿，最后整改吗？

怎么反倒把脏水泼我们身上？

我耐着性子跟他解释：「哥，我们分得虫跟蛆。今天我们吃到了，明天可能就有别的同学吃到。你们至少要整改，给个说法吧？」

「哦，我明白了，你们就是冲赔偿来的吧？」

「？」

「赔偿没问题，一根鸡腿 6 块钱，我给你们五倍赔偿，30 块，可以吧。你看看，你们还净赚 24 块。」

好声好气跟他沟通，他不光一点歉意没有，还阴阳怪气，内涵我俩故意讹他。

讹他 24 块钱？

我都快被气笑了。

道理讲不通，那咱就不讲理了。

「赔偿我们不要了，但是你必须道歉，要不你把鸡腿吃了。」

我举起鸡腿怼到他嘴旁，吓得他往后退了两步。

「补充蛋白质，那给你补补，你要是能把这根鸡腿吃完，我俩转身就走。」

秃头男脸上阴晴不定，冷冷地看了我们几秒钟，突然夺下我手里的鸡腿，一把丢进了垃圾桶里。

「你干吗？不吃别扔啊，我们还没给其他人展示什么叫作长在鸡腿里的菜虫呢？」

我作势去垃圾桶里捞鸡腿，被秃头男一把拦住。

他指着我的鼻子，「警告你们，不要闹事。再说了，你们以后不还得在学校餐厅吃饭？」

他斜眼瞥我们，不紧不慢地给自己点了一根烟，一副吃定我俩的姿态。

申楠，我室友，她身材娇弱，胆子也小，被秃头男一吓唬，有点不知所措，紧紧拽着我的胳膊。

我给了她一个坚定的眼神，有我在，别怕。

从小到大，我就是个假小子，天不怕地不怕。看不过眼的事儿都得上去掰扯掰扯，吵架就没输过，连班里最调皮捣蛋的男生到了我面前都得乖乖的，同时也劝退了不少暗恋喜欢我的男生。

我能被他三言两语吓到？

秃头男之所以有恃无恐，完全是仗着学校的规定——不准点外卖，早上和中午不准在校外吃饭。

2、

说到这里，不得不介绍一下我们这是怎样一所奇葩学校。

我高考发挥失常，没到本科线。因为不想吃高四苦，正好也有几个关系不错的高中同学在省会，就随便报了所省会的专科院校，学了个听起来高大上的工商管理专业。

看学校宣传片的时候，宿舍是宽敞整洁的四人间，结实的木床、干净的卫生间、崭新的空调，一应俱全。

然而现实是，那间宿舍竟然是特么的样板间！

全学校四栋宿舍楼，仅此一间。

赤裸裸的虚假宣传！

不光如此，为了强制学生在学校吃饭购物消费，每个学期开始，学校都要求我们往校园卡里冲 2500 块钱，统一上交，统一充卡。

美其名曰：为了学生能吃饱吃好，健康成长。

强制在学校餐厅吃饭也就算了，饭菜味道更是一言难尽。

入学三个月，我掉了十几斤肉。

本来我一个身高 168，体重 120，虎背熊腰的小胖妞，硬是瘦出了尖下巴。

爸妈跟我视频时，心疼得都快哭了。

言归正传，说回蛆虫事件。

秃头男认定我们两个小姑娘掀不起风浪，想用 30 块钱打发我们。

这不是把我俩当傻子糊弄嘛。

都是有身份证的成年人，咋滴，瞧不起 00 后？

士可杀不可辱，今天这口气如果不咽下去，我还就不走了。

我白了他一眼，晃了晃手里的手机。

「鸡腿你不让我们拿走没关系，反正我手里有照片。」其实我忘记拍照片了，「而且我是学生会的，往上面一反映，看你餐厅还怎么干得下去。」

没想到，听完我的话，秃头男笑得前俯后仰。

「现在的学生呀，真可爱，真单纯。」

现在回想起来，我当时是真的傻，不懂什么叫利字当头，社会险恶。学校餐厅这可是块大蛋糕，没硬关系怎么可能包给他。

但刚离开高中校园，没有社会经验的我，看事情依旧是简单的学生思维。

「你是学生会的，那这事儿更好办了，你等几分钟。」说完，秃头男打了个电话。

3、

大概过了五分钟，办公室门被推开，一个身材高高瘦瘦，长得有点阳光小帅的男生走了进来。

有点面熟，诶，这不是我们学生会何会长嘛。

「周哥，什么事啊，还得我亲自跑一趟，吩咐下面的人办不就行了。」何会长边跟秃头男握手，边用余光瞥向我们。

「何会长，没事儿我也不能麻烦你这个大忙人啊。你瞅瞅，我被这两个小姑娘堵在办公室了，这楼上这么多学生，人来人往的，被误会了多不好。」

秃头男一边说，一边色眯眯地看向我，目光停留在我的裙子上，还冲我眨巴眼睛，舔嘴唇......

我打了个冷战，起了一身鸡皮疙瘩，强忍着呕吐的冲动。

「你们俩在这里做什么？」这位何会长转过身，上下打量我们。

秃头男指着我：「左边这位小姑娘，说是你们学生会的，你认识不？」

何会长摇摇头。

我只是个新生，刚入学生会没多久，他肯定不认识我。

何会长：「说说吧，怎么回事？」

学生会不就是帮学生解决问题的嘛，何会长来了正好帮我们主持公道。

「会长，是这样的，刚才我跟室友买了一根炸鸡腿，在里面吃到了蛆，来找他要道歉赔偿，他反倒污蔑我们故意讹他，还说鸡腿上长的是菜虫，这根本就是睁眼说瞎话啊。」

秃头男立刻拉着何会长狡辩起来：「何会长，我干这么多年餐厅，能不认识菜虫？像她们这样的学生我见多了，为了一点小事儿来闹，胡搅蛮缠。」

「你他妈说谁胡搅蛮缠！」我忍不住爆了粗口。

何会长冲我摆摆手，「行了，少说两句，也没多大事儿，大家各退一步，这事儿就算了，你俩快回宿舍休息吧。」

算了？

算了？？？

这就是何会长的解决方案。

和稀泥还用得着他？

我算是明白过来了，这俩人就是一伙儿的，这位何会长根本没想着帮学生解决问题。

本来我对他还有点好感，毕竟本人颜控，这下子好感全无。

「何会长，如果您不能帮我们解决问题，那我们就自己解决，辛苦您了，快回宿舍休息吧。」

何会长被我怼了两句，脸色一变，架起官威，「怎么跟领导说话的，你大几的？哪个部门的？领导是谁？」

嚯，翻脸比翻书还快。

何会长继续向我施压：「现在，立刻，马上打电话，把你部门领导和班长叫过来。」

如果不是我爸让我在学校争取入党机会，谁稀罕进什么破学生会。

进学生会两个月，三天两头被部长叫去开会，屁事儿没有，空话一堆。明里暗里让干事们给他送礼，请他吃饭，一派官僚邪风。

我可去你的吧。

我冷哼一声，「不用打电话，我现在就退会。」

何会长本想继续训斥我，没料到我不按常理出牌，这一下给他噎得不轻。

他面子上挂不住了。

毕竟他平时都是被人舔着，谁敢像我这样怼得让他下不来台。

慢慢走到我俩面前，他压低声音，「差不多行了，现在出去，我当这事儿没发生过。要是继续闹，你们能不能顺利毕业......我就不敢保证了。」

几个意思？合着因为一根鸡腿，我就毕不了业了？

一个小小的学生会会长，在学校只手遮天？

我不由得握紧了拳头，想冲上去跟他争论，可申楠彻底怂了，拼命拉着我往门口走。

一边走，申楠还一边向姓何的低头道歉，「不好意思不好意思，我们这就走。」

我憋着一肚子火气，被申楠拉出餐厅。

「干吗拉我出来，这事儿不能就这么算了。」

申楠叹着气，「苏苏，我不想因为这件事毕不了业，他是学生会会长，我们惹不起他，真的，就这样算了吧。」

我气到说不出话。

缓了几分钟，我冷静下来。

其实也不怪申楠怂了。这姑娘家境不太好，开学报到是自己一个人来的。当时她穿着一件洗到发白的灰色 T 恤，手提肩扛，大包小包，满头大汗地走进宿舍。

我问她怎么一个人来？

她说，家里开着小卖部，弟弟需要照顾，爸妈走不开。而且车票来回几大百，太贵了。

进校以来，她平时生活简朴得很，零食水果几乎不买，揣着好几年前的旧手机，连王者荣耀都带不动。

所以申楠不愿意把事情闹大，我能理解。

但我实在咽不下这口气，这帮人蛇鼠一窝，太欺负人了。

可只要我们手里没证据，就拿他们没办法。

想到这里，我不免有些泄气。

4、

我跟申楠默默走回宿舍。

刚躺床上，手机响了。

学生会微信群里的消息，打开一看，我忍不住「卧槽」。

何会长行动够快，直接调监控，截了几张我的照片发在群里，问：她是哪个部门的？部长出来认人。

我们宣传部部长赶紧出来冒泡：会长，这是我们部门的新人，发生什么事了吗？

何会长：她在群里吗？

宣传部长：在的，会长。

何会长：无组织无纪律，你这个部长怎么教手底下人的？真给学生会丢脸，马上给我回电话！

部长此时估计快吓尿了。

两分钟后，部长给我打来电话。

我接通，还没说话，他上来就一通劈头盖脸：「你他妈怎么回事，敢跟何会长叫板，是不是活腻了，不想在学校混了？我没跟你们新人说过，见了学生会职位高的领导要懂得礼貌和尊敬吗？你现在给我出来，立刻来教学楼 403 找我，听懂没有！」

成天这领导那领导，芝麻绿豆官都算不上，一个个官儿瘾倒是不小，真把自己当个人物了？

我当然不会给他脸，「不好意思，去不了，姓何的没跟你说吗？我已经退会了，拜拜了您嘞！」

点击挂断。

任他再怎么给我电话轰炸，我就是不接。

不大一会儿，班长也给我打来电话。

无非就是说一些和稀泥的话，让我去好好道个歉，大事化小，小事化了，说我要是不去的话，他这个班长会很难做。

要我去道歉，想多了。

班长没招了，最后说：「过段时间就是校庆，校领导肯定不希望这时候出岔子，所以呢，这件事咱们可以协商解决嘛。我知道你一直积极申请入党，每个班就两个名额，本来这次是没有你的，我可以帮你操作一下，懂我意思吧。」

「不懂，也不用，你自己留着吧。」

挂断电话，我特想笑。

可以想象，何会长的人连续吃我的闭门羹，现在一定气得脸都绿了。我倒要看看，接下来他会怎么做。

难不成还能直接开除我？

我还真不信这邪！

现在，我算是彻底得罪了学生会，跟何会长结下了梁子。

这时我还没意识到事情的严重性，也低估了何会长的卑劣。

我光脚的不怕穿鞋的，但是申楠，还有我另外两个室友，都是安分守己的乖学生。她们只想安安稳稳在学校待三年，顺利毕业。

当晚八点半，一队学生会人马浩浩荡荡杀进了我们 208 宿舍。

十几个人乌泱泱堵在我们宿舍里，带头的是个女的，板着一张大饼脸，自称是生活部长刘小茜。

「今天开始，学校整顿宿舍生活作风，给每个宿舍进行评分，跟你们的奖学金助学金直接挂钩。」

刘小茜说罢，她身后俩人拿着本子左瞧右瞧，开始打分记录。

「宿舍卫生不达标、私自挂床帘、墙上有涂鸦，满分 5 分，评分 1。」

我忍不住出头发声：「卫生怎么就不达标了，地上没垃圾吧？还有，挂床帘怎么了，其他宿舍不也挂吗？这墙上的涂鸦是我们刚住进来就有的。」

刘小茜仿佛没听到我说话，鼻孔朝天，完全无视我，扭头就走。

出了门，她撂下一句话：「赶紧整改，明天还要检查。」

我算是彻底明白了，这是姓何的故意找碴整我。

宿舍其他两个姐妹还一脸懵逼，奇怪为什么突然查寝，还被评了个 1 分，助学金和奖学金都要丢了。

我没瞒她们，讲了今天我跟申楠在餐厅吃到蛆，还硬刚餐厅经理和学生会长的事。

让我意外的是，另外两个室友听完，没有为我打抱不平，而是责怪起了我。

室友甲：「学生会在学校横着走，可比辅导员权利大多了，惹了他们，以后别想安生。」

室友乙：「对啊，主要是奖学金和助学金，这笔钱怎么办？你们自己找麻烦，没问题，但是能不能考虑一下别人啊。」

我：「大家放心，这事儿我跟申楠会解决的，抱歉。」

申楠：「咱惹不起他们，要不，苏夙......你去跟何会长道个歉？」

本来今天被欺负就够让人上火了，你还让我去向姓何的道歉？

「人善被人欺，马善被人骑，这点道理看不明白吗？」我恨铁不成钢地看着申楠，「事情已经发生了，你还天真地以为，道个歉就没事了？如果这件事不摆平，以后肯定会被不断找麻烦。」

听我这么一说，申楠彻底慌了神。

5、

刘小茜连着三晚带人来查寝。

且时间不固定，有次甚至半夜十二点来敲门。

每次来，没问题都得挑出点问题来。

比如垃圾桶里有垃圾，没有及时倒掉。

化妆品摆在桌子上、墙上有用过的双眼皮贴、地上有水渍......

只有想不到，没有他们挑不出的毛病。

楼下有块通报黑板，我们宿舍连续三天被通报批评，个人信息都被写了上去，姓名、班级、系别......

宿舍其他两位姐妹怨气甚重，刻意疏远我，除了催我赶紧解决这件事，其他时候都不主动跟我说话。

背地里应该没少骂我。

至于申楠，别提了，她已经彻底丧失了斗志，每天都劝我去跟何会长道歉。

我真服了，别忘了，在鸡腿里吃到蛆的人是你呀。

能不能有点骨气？

我一边恨铁不成钢地看着申楠，一边思考对策。

我特后悔当初没有拍下照片。如果有照片，往各种学校群跟论坛上一发，给他曝光喽，这样学生们才能团结在一起，迫使餐厅整改。

想着想着，我灵光一闪。

没有证据，但是可以创造证据嘛。

我赶紧打开淘宝，输入「蛆虫活体」四个字。

还真有！

还原一根长蛆的鸡腿不就行了吗？

我真是个小天才！

我兴奋地把这个计划悄悄告诉了申楠。

申楠犹豫不决，「你确定这样做行吗？要是被人发现造假怎么办？会不会被开除啊？」

「造假？难道我们没在鸡腿里吃出蛆？行了，这事儿我来办。」

废话不多说，我立刻从网上下单了十块钱的蛆。

6、

三天后，我的蛆到了。

我飞奔到学校门口，从快递小哥手里接过快递，又马不停蹄，去餐厅买了一根鸡腿。

在花园找了个没人的角落，开箱。

上百只白花花，蠕动着的蛆，不要太壮观......

我忍着反胃的冲动，从盒子里到倒出五六只蛆，放在鸡腿上。

取出手机，「咔咔咔」三连拍。

拍完，我把快递箱，连同里面剩下的几百只蛆，一起扔进垃圾桶。

接下来，反击时刻到了。

学校贴吧、19 届新生群、学生会群，我挨个把照片发了上去。

配文：在学校餐厅里吃到了蛆，这是在给学生补充蛋白质嘛！！！

好家伙，不出所料，瞬间炸开了锅：

「吐了吐了....」

「真的假的，也太恶心了吧！」

「这以后谁还敢在学校餐厅吃饭啊！」

「上次我买了俩萝卜鸡蛋馅的包子，一口咬下去，跟酸菜馅差不多。」

......

看着大家怒火升腾、群情激奋，我志得意满。

对了，得把这事儿告诉申楠。

我跑回宿舍，申楠跟另外两个室友都在。

「申楠，怎么样，我这招高吧，学校餐厅肯定得出面道歉，整改。可算是出了口气，接下来咱们一起想办法解决学生会......」

我正滔滔不绝地说着，却发现申楠咬着牙，低着头，一副紧张兮兮的表情。

「怎么了？」

另外两个室友指了指手机：「你可别在这里得意了，先看看群里吧。」

我打开手机，一下子愣住了。

大家吐槽得正欢时，突然有个人连着发了 4 张照片。

第一张，我扔在垃圾桶的蛆虫和快递盒子。

第二张，我蹲在花园，手里拿着鸡腿，正往上面撒蛆。

第三张，我从快递小哥手里拿到快递。

第四张，我举起手机给鸡腿拍照。

我脑袋里嗡的一声，眼前一阵眩晕，心脏突突跳。

完了，彻底完了。

舆论本来向着我，这几张照片一发出来，再加上带头人的挑唆，大家纷纷倒戈，转头开始疯狂喷我，骂我手段卑鄙，无耻阴险。

我目瞪口呆地回头看着申楠。

实在无法相信，她会出卖我。

申楠回避着看我的目光，把头扭到了一边。

我气到身子都在发抖。

突然手机响了，辅辅导员打来的。

「苏夙，你来一趟我办公室。」

7、

到了办公室，辅导员脸色铁青。

「看看你干的好事，你这是在侮辱学校，也是在侮辱自己！系主任已经给我打来电话，要求严肃处理，你为什么要这么做？」

我紧咬着牙，说不出话来。

即使我说出缘由，辅导员也不会相信。

所有的解释都是无力且苍白的。

辅导员喘着粗气，气得不轻，「行了，我不管你这么做是出于什么原因，等会儿系主任跟其他院领导还要找你谈话，记住了，好好认错，并且要在群里发一份声明，给同学们道歉，承认自己的错误。」

这一瞬间，我觉得整个学校，从老师到同学，所有人都站在了我的对立面。

我浑身的力气仿佛被抽空一样，脚步软绵绵的。

接下来几个校领导轮番找我谈话，对我进行思想教育，我耳朵都听麻了。

具体内容我没记住，浑浑噩噩一个劲地点头认错，什么都没听进去。

最终结果，学校给了我记一次大过，在全校进行通报批评。

经此一役，我算是彻底社死了。全校都知道 19 级工商管理系有个叫苏夙的，网购活蛆，污蔑学校餐厅。

两个小时后，批斗结束，我一身狼狈地回到宿舍。

我正准备跟申楠好好掰扯掰扯，可当天晚上，她们三个人都没回宿舍。

很明显了，申楠早已经跟另外俩人串通一气，把我的计划透露出去，然后被那俩人一挑唆，找到了何会长，竹筒倒豆子——干净利落地把我给卖了。

可能是怕我今天跟她们起冲突，不回宿舍了。

第二天早上，我又被辅导员叫到办公室。

「有个事儿我了解一下，我听你的室友们反映，最近你们闹矛盾了，还闹得挺厉害？」

我本以为叫我来是因为昨天的「蛆虫鸡腿」事件，没想到是那三个人告我状。

辅导员继续说：「事情我已经听他们几个说了，你们年纪还小，小姑娘之间闹矛盾很正常，如果真的没法调和，那还是分开住吧，我跟宿管沟通过了，给你安排了新宿舍。记住了啊，安分一点，别闹事。」

新宿舍？

我被撵走了？

........

我失魂落魄地回到宿舍。

推开门，她们三个已经回来了。

「你们可以呀，偷偷摸摸跟辅导员告状，想撵我走跟我直说不就好了。」我顿时气不打一处来，「申楠，你可真是个好姐妹。」

申楠张了张嘴，什么也没说出来、。

反正已经撕破脸，另外两个室友立刻开始怼我。

室友甲：「如果不是因为你，我们宿舍能被连续通报好几天？」

室友乙：「就是，天天被学生会骚扰，谁受得了？你搬出去，想怎么跟他们刚都行，别连累我们，OK？」

看着曾经说说笑笑、一起上课、一起吃饭，朝夕相处了几个月的室友，现在却比陌生人还陌生。

尤其是申楠。

这种感觉就像跟你肩并肩战斗的战友，一夜之间就叛变成了敌军，把枪口对准你，冲你胸口扎刀子。

行吧，没什么可说的了。

我开始默默收拾东西。

宿管阿姨进来告诉我，给我调到了三楼 311 宿舍。

提着我的行李箱，刚走出宿舍，泪水就不受控制地冒出来，在眼眶里不停打转。

上到三楼，找到 311 宿舍。

敲门进去，瞪大眼睛一看，我人直接傻了！

「你好呀学妹，以后咱们就是室友了，学姐会好好关照你的。」

刘小茜？

「诶呦，学妹你眼睛怎么红了？刚才在哭吗？」

刘小茜一边挖苦我，一边还假惺惺地接过我手里的行李，帮我整理起来。

她身边还有两个狗腿子，在捂着嘴笑。

我明白过来了，何会长还没打算放过我，要继续搞我。

地狱宿舍模式要开始了......

8、

不出意料，刘小茜搬进来的当天，就开始了对我的折磨。

从下午六点开始，宿舍里的人就没少过十个，呼朋唤友，好不热闹，还有人抽烟，搞得屋子里乌烟瘴气。

最离谱的是，他们竟然有一张麻将桌，围在一起打起了麻将！

哗啦啦——

哗啦啦——

一直从八点打到凌晨一点。

麻将局结束的时候，刘小茜看了我一眼，假惺惺地说：「诶呦，真不好意思哈学妹，忘了你在宿舍里，都一点了，你要早点休息，熬夜不好。」

我真想冲过去给她两个大嘴巴子。

但这时候绝对不能跟她发生冲突，她们人多势众，真干起来肯定我吃亏。

她就是想故意激怒我，万万不能着了她的道。

我要是动了手，正好给了学校处分我的由头，说不定真就被开除了。

凑合睡了几个小时，第二天我去图书馆待了一天。

一直到晚上九点，我才回了宿舍。

我刚进门，刘小茜便开始了本色婊演：「学妹今天去哪玩了，怎么回来这么晚？」

我没搭理她，拿起脸盆去水房洗脸。

我拿着洗面奶，轻轻一挤，瓶口滋出一道水线。

再打开洗发水和沐浴露，里面也都成了水......

从小学到高中都没受到过校园霸凌，不曾想，竟然在大学里被霸凌了。

深呼吸，深呼吸——

我一边深呼吸，一边不争气地哗哗流眼泪。

鼻涕眼泪糊了一脸，还不能发出哭声，简直惨绝人寰。

为了不让别人看出来，我不停地捧水洗脸，让自来水冲走我的眼泪和鼻涕。

上个大学，怎么就这么难呢？

呜呜呜 ~

宿舍是住不下去了，保不准哪天，她们就悄悄在我枕头被子里放针，往我的水杯吐口水之类的。

我越想越害怕，赶紧收拾东西，跑出宿舍，打车去校外找了家宾馆住下。

9、

躺在宾馆的床上，我整个人放松下来，睡得特别沉。

第二天上课都差点迟到。

连着一周，我早上坐公交来学校，晚上下了自习，打车回宾馆。

虽然不用每天提心吊胆地面对刘小茜，但这不是长久之计。

首先是卡里余额撑不住了，其次学校不允许夜不归宿。

如果刘小茜给我举报了，肯定不能继续在外面住。

正当我焦头烂额时，我妈突然给我打来电话。

「喂，妈，怎么了？」

「你怎么回事？我听说你在学校不好好上课，每天晚上还去外面……住？」我妈的声音不大，但是有些颤抖，特别是这个「住」字。

我一脸懵逼。

「你去上学前，我就跟你说过，可以谈恋爱，但是......但是你不能跟一些社会上不三不四的人在一起啊。」

我妈说完，我爸在旁边忍不住大声骂我：「老子每个月给你的生活费不够吗？不够你可以再要，为什么非要......」

我大概明白了，他们的意思是，我去外面住，跟社会上的人？

直白点说，我被包养了？

我赶紧辩解：「妈，不是这样的，我没跟别人出去住，我是一个人出去住的。最近跟舍友闹了矛盾，所以就一个人出去住了。」

我爸还是不信，「你看我给你发的图片，怎么解释？」

我打开微信一看，是两张我在校门口打开私家车的车门，准备上车的照片。

不用想，肯定又是何会长跟刘小茜！

他们偷拍我在校门口上车的照片，又偷偷搞到了我妈的联系方式，把照片发给了我妈，还说我在学校不检点，每天晚上下了课都被男人开车接走，在外面过夜。

「你们相信我，我真的是一个人出去住，你们等一下。」我点开打车 APP，把最近打车的订单截图发给了他们。

「你们看到了吧，最近几天晚上，我都打车去宾馆住。」

看到我的打车订单截图，爸妈情绪才稍微稳定一些。

因为不想让他们担心，我没有提蛆虫事件，只是说跟室友闹了矛盾，暂时搬出来住了几天，很快就会搬回去。

我爸：「她们欺负你是吧，你把你们辅导员电话给我，我现在就给他打电话。」

我实在不想让他们为我担心，可这件事已经超出了我的解决能力范畴。

十分钟后，我爸告诉我，「事情我已经跟你辅导员沟通过了，他说已经给你换了宿舍，不知道你偷偷出去住，也不清楚你跟现在的室友有什么矛盾。这样，等会你们辅导员会找你，你跟他聊聊这件事。记住，不管怎么样，都不能让别人欺负。要是这件事解决不了，明天我跟你妈就坐车去你学校。」

」嗯，爸，我知道了，你跟我妈别担心。「

说话时我已经快哭出来了，一直在尽力憋着。

我都已经是成年人了，为什么还不省心，让父母这么担心。

结束跟我爸的通话，辅导员很快给我打了过来，叫我回宿舍。

宿舍里，辅导员和刘小茜他们三个都在。

辅导员冲我翻了个白眼，「我刚才跟他们三个沟通过了，说你们没什么矛盾，不知道你为什么要出去住，你解释一下吧。」

刘小茜坐在辅导员背后，洋洋得意地冲我笑着，还比了个「耶」。

在辅导员眼里，我就是个满嘴谎话，不合群，性格孤僻，一肚子坏水的坏学生。

即便我向辅导员解释，说刘小茜她们霸凌我，估计他也不会相信。这样只会迎来刘小茜更严厉的报复和霸凌。

之前我凭着一股无初出茅庐的莽劲，还能跟他们刚一刚。

可现在，我是真的怕了。

从身体到精神，都濒临崩溃。

「辅导员，是我的问题，我性格内向，刚到一个新宿舍不太适应，所以想一个人出去住。」

「唉，真不让人省心。你今天就搬回来，然后给你家长回个电话，解释清楚，别让他们担心。」

我低着头，小声说：「好的辅导员，我知道了。」

辅导员离开后，刘小茜又开始婊演。

「学妹，你这几天不在，大家都挺想你的，赶快搬回来吧。」

我承认，我怂了，明明开始只是一件食品维权事件，最后却发展成对我的霸凌，还牵扯到我父母。

搞得我差点名誉受损，被父母误认为我行为不检点，被包养。

无论如何，这件事得结束了。

哪怕......我认输、认怂，向何会长跟刘小茜道歉认错。

没其他办法了，只能这样。

这时我绝对想不到，做出道歉的决定，竟让我扳回了一局，并制造了一个轰动全校的大事件，改变了接下来的命运。

我深呼吸了几口气，咬了咬牙，向刘小茜低下了头，「学姐，对不起，是我错了，不该惹何会长生气，不该惹是生非，给大家添麻烦了。」

刘小茜没料到我突然道歉，愣住了。

「学姐，之前是我不懂事，希望您和何会长能原谅我。」

我的态度极其诚恳，就差给她跪下了。

刘小茜：「嗯，这态度还行，不过，你得向何会长认错，争取他的谅解。」

我：「那麻烦学姐帮我约一下何会长吧，我也想亲自向他道歉。」

10、

刘小茜帮我联系了何会长，说何会长在餐厅 3 楼办公室等我。

到了办公室，我敲门。

「请进。」

推门进去，何会长跟餐厅负责人秃头男正在抽烟。

俩人充满玩味，笑眯眯地看向我。

我弯腰冲他们鞠了一躬：「何会长，周经理，这件事是我不对，我年纪小不懂事，给你们添麻烦了。」

「嘿，这才对嘛小姑娘，知错就改，好学生。」

说完，秃头男走过来拍我肩膀。

我吓了一跳，赶紧后退躲开他。

何会长把烟摁灭，吐出一口浓烟，「嗯，态度不错，知道错了就好。」

我刚舒了口气，以为这件事终于要结束了，何会长紧接着来了一句：「不过，犯了错，是要弥补的。」

「弥补？你的意思是......钱？」我满头疑问。

何会长跟秃头男对视嘿嘿一笑。

何会长摆摆手，「瞧把你吓的，跟你开个玩笑，就是一起吃个饭而已，明天晚上，我叫几个咱们学生会的，一起喝杯酒，这事儿就算过去了。」

晚上？

吃个饭？

喝杯酒？

怎么听都有些不对劲。

看我没反应，何会长问我：「怎么？不想去？」

我赶紧摇头：「没有没有。」

「那就行，明天我给你发地址，你直接过来就行。行了，没啥事你先回去休息吧。」

晚上，我躺床上翻来覆去睡不着，总觉得何会长叫我去吃饭这事儿没那么简单。

特别是我想起他跟秃头男对视一笑的画面，特别猥琐，明显是不怀好意。

不行，一个人去搞不好会吃亏。

网上经常有大学生喝醉被带去酒店的新闻......

得找个人接应我才行。可整个学校，我已经找不到一个信得过的人。

思来想去，只能求助小光了，我俩是高中同学，关系不错，他正好跟我在同一个城市上大学。

我从床上爬起来，去厕所给小光打了个电话。

我隐去很多细节，只是大概告诉他，我跟学生会发生了矛盾，准备一起吃个饭，握手和解。但我怕出事被灌多，请他冒充我男朋友，到时候接应我。

小光一口答应下来。

还是高中同窗情谊深！

11、

第二天，忐忑不安了一整天。

到了晚上八点，何会长给我发了个定位，是市里一家 KTV。

何会长：1303 包房，来的时候记得穿漂亮点。

不是吃饭吗？

怎么成了 KTV？

还让我穿漂亮点，什么居心？

不对劲，很不对劲。

我立刻把定位和包房号发给了小光，「保持联络，如果我超过两个小时没出来，你就进来找我。」

半小时后，我打车到了 KTV 门口，小光已经先我一步到了。

我俩没打招呼，在门口互相点头示意。

进去后，服务生引我到 1303 包房。

站在门口，我心跳有些加速，深深吸了一大口起，慢慢推开了房门。

「呦，小苏来了，就等你了，饿了吧，桌子上有吃的，自己拿。」

何会长热情地招呼我，仿佛跟我是老朋友一样。

包间里灯光闪烁，我适应了几秒钟才看清。算上何会长，一共有五个人，好像都是学生会的。

诶，不对，中间怎么坐着个中年人？

他正直勾勾地盯着我看。

我有点近视看不太清，走近一些，并不认识这人。四十来岁，瘦瘦的，带一副银框眼镜，斯斯文文，像是老师。

他旁边坐着一个女生，一手挽着他的胳膊，胸都蹭上去了，挤来挤去的.....

何会长过来给我俩互相介绍。

「小苏，这是咱们学校管教务的汤副校长。」

「汤校长，这是小苏，大一新生，学生会新人。」

原来是副校长，可他怎么跟一群学生混一起。

何会长突然拉住我的胳膊，「小苏，来，先坐下吃点东西。」

没等我反应过来，何会长使劲把我摁坐在汤校长旁边，我重心不稳，一个没坐稳，直接倒向汤校长怀里。

汤校长扶我，一只手抓住我胳膊，另一只手却突然摸上了我的腰。

我一个激灵，吓得蹿了起来。

「我先去上个厕所。」我冲出包房。

何会长哲这个王八蛋，狗屁的一起吃饭，分明是把老子当成了陪酒的。

还有这个人面兽心的汤校长，平时肯定没少祸害女学生！

太特么恶心了。

我坐在马桶上，想起那只咸猪手，心里泛起阵阵恶心。

现在我有连两个选择。

一、立刻离开，不受这份委屈。但何会长肯定不会放过我，继续霸凌我。

二、回包房，陪他们喝酒唱歌，表现得让何会长满意。

犹豫了一会儿，我决定回包房。

毕竟，能不能摆脱霸凌，就看今天了。

进去后，我乖巧地坐在汤副校长旁边，打开一瓶啤酒，跟他碰了一杯。

何会长见我很上道，冲我会心一笑。

汤校长：「年轻人酒量很不错。」

「哪里，我酒量很差的，今天开心，多喝几杯。」

汤校长挪动身体，贴上了我的肩膀，嘴巴附在我耳边，「刚进入大学校园，还适应吗？」

我尴尬地笑笑，「还行，就是有点想家。」

「学校就是一个大家庭嘛，而且，成年人了，要自立一些，多向学长们学习学习。」

说着话，汤校长的手悄悄攀上了我的大腿。

「小苏，在学校有什么困难，有什么需求，都可以告诉我。」

他一边说，一边把手从我背后伸过来，搂住了我的腰。

我浑身一颤，起了一身鸡皮疙瘩，但还是忍住没动。

突然，何会长拿起话筒：「各位先静一下，我提议，咱们一起敬汤校长一杯，感谢汤校长对我们学生会工作的支持，以后还得汤校长多费心。来，举杯举杯。」

一帮学生举起酒杯，对汤校长各种奉承谄媚，拍起马屁来那叫一个溜，脸不红气不喘。

明明是一群面容青雉的学生，却满是官僚气。

何会长：「行了，时间差不多了，大家先撤吧。」

大家都收拾东西准备离开。

我也起身想要离开，却被汤校长死死地搂住，使不上劲，根本站不起来。

何会长：「小苏你等一下。」

十秒钟后，整个包房只剩下我、汤校长、何会长。

何会长：「小苏，来，再陪汤校长喝几杯，以后还得汤校长多多关照。趁着这个机会，跟汤校长亲近亲近嘛。」

我懂了，今晚果真是鸿门宴。

想把我灌醉？

行，今晚我豁出去了。

我举起酒瓶跟他们碰杯，然后仰起头咕咚咕咚灌了半瓶。

这时候我已经有些上头了，借着酒劲，我问汤校长：「汤校长，你为什么要跟我喝酒？」

这一下倒把汤校长问愣住了。

我挑了挑眉，捋了捋头发，让自己显得妩媚一些。

「校长，你是不是想把我灌醉呀？」

汤校长：「喝点酒助兴嘛，难得跟你们年轻人聊聊天。」

我关掉音乐，正面凑近汤校长，弯着腰，一只手搭在他的肩膀上，直勾勾地看着他的眼睛，「哦，那喝完酒呢？你....带我去哪儿？敞亮点嘛，汤校长。」

汤校长看出来我喝得有点多，估计他自己也有点醉意，被我一挑逗，索性也不再装什么正人君子。

「哈哈，好，我就喜欢直接的女孩。」汤校长转头冲何会长说：「小何，你就先回去吧，小苏交给我照顾行了。」

「哦，汤校长要怎么照顾我？不会想欺负我吧？」我双手环胸，做出害怕的表情。

汤校长脸上难掩兴奋，「哈哈，你这姑娘，我喜欢。那你是想让我疼爱你，还是想让我欺负你？」

........

后面的对话我就不写了，大家可以自行脑补，总之，这些话是我这辈子说过最恶心的话。

得亏我刷了不少剧，学到了不少话术。

不大一会儿，我被他扶着，醉醺醺地走出 KTV。

我腿软脚软，走路像踩着棉花一样，脑袋晕乎乎的，不过还保留着一丝清醒。

我眯着眼睛，看到高中同学朝我走过来，我冲他伸出了手。

他稳稳地握住我的手，迅速把我拉到他身边。

不等汤校长回过神来，我举起右手，用尽吃奶的力气，狠狠地朝他脸上甩了一巴掌。

啪！

手好痛。

我下手太狠，这一把掌把汤校长眼睛都扇飞了，他脸上立刻出现一个红色掌印。

「你干什么！」

汤校长气得身子发抖，跪在地上摸索着眼镜。

结束了，终于结束了。

何会长，汤校长，一个都跑不了！

我从包里拿出手机，点下了录音暂停键。

那会儿在厕所，我决定回 KTV 包房时，偷偷打开手机录音放在了包里，所以我才故意诱导汤校长说出那些话。

加上他扶着我走出来的照片。

足够把他锤死。

「汤校长，明天见。」

我冲他挥挥手，扬长而去。

12、

第二天，我在学校又出名了。

校长办公室里。

「有事咱们可以商量嘛，你有什么要求，需要补偿的，都可以提。毕竟这事儿传出去，对你的声誉影响很大，是不是？」

平时高高在上的校长，弯着腰，亲自给我递上一杯水。

其实我今天来，就是想看看校长的反应。

果然，非常失望。

第一时间，不想着严查此事，保护学生。而是想着息事宁人，包庇罪犯。

整个学校，从上到下，都烂掉了。

这些人才是真正的蛆虫，吸血的蛆虫。

「校长，我明白了。」

校长以为我被他说动，如释重负地舒了一口气。

我紧接着说：「警察应该快过来了，我就不在您这儿不多待了，等下还得跟汤校长跟何会长一起去警局配合调查呢。」

「同学，同学，你别冲动，咱们坐下来好好聊聊，一定给你个满意的解决方案......」

校长跑到门口，慌张地拦在我面前。

「校长，你可别碰到我，你肯定不想跟汤校长一样配合警方调查吧。」

校长吓得身子缩了一下，我趁机推门而出。

警车开进学校，找到汤校长跟何会长，俩人知道这次出了大事，当场就快吓尿了。一个劲向我道歉，要求跟我私聊和解。

至于接下来的事情，就交给警察叔叔了。

我相信，被诱骗的不止我一个，一定有很多女生不敢发声。

坏人一定要得到严惩！



后记：

汤校长被开除，侵犯女学生案件在深入调查中。

何会长还有半年毕业，被学校开除，警方在调查他协助汤校长诱骗侵犯女学生事件。

至于我，选择了退学。

回老家复读一年，现已成功上岸，考上了老家一所不错的二本学校。

新学校的学生会感觉还不错，我在想，要不要入会呢？



- 完 -

