小说大纲范例
　　小说大纲范例（一）：
　　书名：xxx
　　（书名要么超浓缩故事思想或带有某种寓意典故，越短越好）
　　第一、主题：主要情节资料，说明什么？内涵
　　（善与恶，美与丑，你的小说总要有个基调和中心轴）
　　第二、体材：玄幻，武侠，科幻，幻想，军事，YY[由www.duanmeiwen.com整理]
　　（新人天真爱冒险，思想活跃适合写玄幻；阅历丰富的可写武侠，科幻，军事；具有浪漫情调的如金庸型可写全面的多元题材；爱看书的最好写YY）
　　第三、预计字数：XX万
　　（此项尽管忽略，因为你也许写1万字就疲倦了，三分钟热度型；也许你写100万字，才刚刚来灵感，慢热型）
　　第四、资料简介：
　　（写得大气些，或者故意留下悬念，不要把结局提前告知读者！）
　　第五：环境设定
　　环境地理：哪个世界环境，如是异时空需要说明，什么地名，越后面越远，供人物移动使用。
　　（能够事先画好图，标出人物出现的场所及时间轴，及重大事件，个性是转折性的突发事件，着重记录下自己挖下的坑，以防过后忘记填补！）
　　中央：
　　东面：
　　南面：
　　西面：
　　北面：
　　（那里的坐标不必须是方向坐标！能够是背景事件，能够是纵横的时间轴，能够是特定环境，如沙海，沼泽等）
　　第六、主角设定(正面主角、反面主角、中间主角和闲杂职业)
　　（开始就设计好升级体系，包括正反面主角的初始技能，升级过程，及突发事件影响，人物传授，感情突变等，先写下1级到5级，后面的视情节变化适当作出调整，以作补充）
　　1.姓名：
　　身份：
　　性别：
　　年龄：
　　性格：
　　语言风格：
　　人物关系：
　　外貌特征：
　　初始技能：
　　后学习技能：
　　N.姓名：性别，年龄，性格，语言风格，初始技能，后学习技能。
　　（注意反面主角的升级体系必须不要和主角相似，最好另辟蹊径，越古怪越艰辛越好，就如同【寻秦记】里的正反面的升级一样。陪角最好是主角的左膀右臂，或者军师，老师，再或者是倒霉的大师，大智若愚型）
　　第七、技能设定：
　　1.技能名称：学习过程，使用动作，效果，优点描述，缺点描述。
　　（注重学习过程，着重描述最厉害的几个招式动作，以及学习的艰辛；优缺点，点到为止，不可多写，留在以后做伏笔用）
　　第七、情节设定(最简洁的一句话介绍整个情节)
　　（人物是在故事情节里成长，所以多找些艰险曲折的桥段嫁接一个个险象环生的阴谋和小人，男人和女人等各色世态炎凉，突出主角的阅历积累以及技能的升级过程）
　　环境序引：
　　世界格局：
　　势力分布：
　　（以上三点，只在情节出现前简略提及即可）
　　第八、道具设定
　　1.道具名称：尺寸，外型，重量，主要功能所在位置，特殊效果，制造成。
　　（道具，不用写得过于详细，犹如小李飞刀的刀，正因为谁也没有看到过所以才最厉害，只突出道具，即武器的效果或者得到它所经历的险阻和考验）
　　第九、情节结构
　　（那里是你的小说总纲，即以时间轴做序，排列出章节要点）
　　主角出世：
　　生活环境：
　　引发情节：
　　（第一章，重大事件变故，引发主角被迫流浪，或逃难，或寻死，或——，那里不要详细写他的父母以及其他亲人的状况，只要略写，一笔带过，因为后面还要详加阐述，事件的过程及阴谋的真相）
　　主角入世：
　　（初入江湖，主角从朦胧的少年或少女的天真，一步步受到现实的打击，期间也有丁点的温暖，暖化着他们渐渐冰凉的心，此间写得越悲惨越受尽折磨越好，因为只有这样主角才会思进步，遇名师，学技艺，以便日后扬眉吐气，一鹤冲天）
　　学习情节名：
　　受挫情节名：
　　组队情节名：
　　敌对情节名：
　　（以上只是主角初入江湖所经历的点滴挫折）
　　战斗情节名：
　　（人生第一次应对死亡的威胁，或者奇耻大辱，或者夺“妻”之恨，或者——，总之此第一道坎不是那么好过的，务必在生与死之间定夺，务必在有所舍之间忍痛割爱）
　　进化情节名：
　　（死而复生后的第一次感悟，不是技能上的进步，而是思想认识上的飞跃！）
　　再学习情节名：
　　（寻师学艺的过程，或者机缘巧合的天空上馅饼，得到武林秘籍等，开始初步学习技能，还没有完全领悟其中的奥秘，此时也是主角最甜蜜的时光，但是完美的甜蜜时光很快又被死亡所威胁，新的危机或者挑战再次出现，主角值得落荒而逃或者惨败——总之，此阶段不要把技能升级太快，因为他的强敌还在后面！）
　　大势力情节名：
　　（危险，阴谋步步惊心，千奇百怪的敌人带上世间的【面具】开始想方设法谋杀主角，主角总会危难之际遇到贵人或者透过智谋脱险，进而逼迫他继续深练技能，并且其间还会得到高人指点，他虽然愚笨但是他总有自己的超潜力不为人知！）
　　书末战斗情节名：
　　末尾结文情节名：
　　（尾章结局，能够暂定，也可不写，总之根据读者意见，或者剧情发展而定，必须要出其不意，结局让人有一种追看的欲望，并且意犹未尽）
　　（下面是大纲补充情节，即伏笔情节）
　　分裂或发展情节名：
　　（内部叛徒的慢慢显露，以及友情，感情，背叛的关系）
　　盟友情节：
　　介绍情节名：
　　结盟情节名：
　　帮忙情节名：
　　（贵人的出现时机以及给主角或者说主角给他们带来的改变，好处等）
　　敌对情节：
　　介绍情节名：
　　结仇情节名：
　　（预设埋伏，环环相扣，悬疑引入）
　　内部对话情节名：
　　（注意主角与陪角，以及朋友，伴侣，以及敌人的说话语气，态度，动作等）
　　小说大纲范例（二）：
　　小说大纲模版
　　类型：都市、青春、言情、军事、历史、其他、悬疑，幻想类包括：玄幻、奇幻、穿越、修真。
　　基调：正剧、喜剧、杯具、简单、爆笑、暗黑
　　文字建立：普通，搞笑，伤感，唯美
　　全文字数：（写大概字数）
　　资料的梗概：
　　1：起因：
　　2：发展：
　　3：转折：
　　4：高潮：
　　5：结束
　　主线情节设定：
　　1，主线：
　　2，辅线：
　　3，事件线：
　　4，感情线（高潮、起伏、低谷）：
　　5，注意前后逻辑：
　　（一个新文的整体的故事梗概，就是你想要讲一个什么样的故事：写清晰主线。最少500字。）
　　出场人物：
　　主角：
　　主角一
　　①．姓名：取名就随作者喜好。但小编推荐取名不要取一些生僻的字，读者把文看完了都不认得那个字念什么就杯具了。名字要简单容易记！②．人物外貌（发色发型眼睛携带物品）：外貌能够反映出一个人的性格脾气，比如：眉心有'川'字的人，容易生气，性格较为急躁等等③．性格介绍：直脾气，自尊心强，爱恨分明等。④．人物背景：现代阿古代阿完全不限，如果是架空也需要一个复杂的背景，衬托出主角社会地位，潜力等等。⑤.技能：古代的就写会啥武功：降龙十八掌阿，一阳指阿之类。现代文就写主角特长，比如谁会小提琴阿，钢琴阿这个特长是不限。主角二：同上格式
　　（一般主角是两个：男主、女主，主角详细。）
　　配角：
　　配角一
　　①．姓名②．人物外貌（发色发型眼睛携带物品）:③．性格介绍:④．人物背景:⑤.技能（古代的就写会啥武功：降龙十八掌阿，一阳指阿之类。现代文就写主角特长，比如谁会小提琴阿，钢琴阿这个特长是不限）配角二
　　配角三
　　（有几个配角写几个，配角是衬托主角的，可详可略写，作者自己心里清楚主角重要性就好。）
　　人物关系：
　　李逍遥--蜀山仙剑派第27代掌门、赵灵儿及林月如的丈夫、李忆如的父亲、景天徒弟李三思之子、林青儿与巫王的女婿、酒剑仙的徒弟、林家堡的乘龙快婿
　　赵灵儿--女娲后裔、苗疆公主、李逍遥妻子、李忆如的母亲、林青儿与巫王的女儿、紫萱和林业平的外孙女、仙灵岛的主人
　　林月如--林家堡大小姐、林天南的女儿、李逍遥第二任妻子、刘晋元的表妹、李忆如的继母
　　阿奴--白苗少主、南蛮王之女、白苗族长、爱慕李逍遥。
　　（俺用《仙剑奇侠传》的人物关系来举例子，看过后大家会明确如何写人物关系。）
　　细化情节。
　　1、什么背景下，主角相遇
　　2、发生什么事件破坏了主角之间关系
　　3、又发生了什么事儿误会怎样解决的，主角之间关系恢复如初啥啥啥的
　　4、
　　5、
　　6、
　　7、
　　（这细节大家写清楚，写文时候看大纲能够一目了然就能够。）
　　结尾的设定：
　　1：死，主角死一个，另一个杯具了。
　　2：大团圆：相爱的人在一齐了，所有的磨难都解除，全部快乐幸福了
　　3：留悬念型：结局时给读者以悬念性，让人猜不主角的未来如何
　　4：揭秘型：文章到最后，秘密一个个的揭开
　　5：
　　（结局设定有无数种方式。作者的故事剧情发展到最后的走向在写文起初就定好，设定结局如何如何
　　文案：文章一打开就是作者的文案，文案一般都是作品的简介。
　　作品简介：三百字内将故事的特点写出来，目的是吸引读者，让读者有一种想要看文的冲动。
　　小说的关键字：写主角的名字或者文章的类型
　　以上是基本模板
　　大纲写作：
　　人物背景介绍。一、起始期：1、故事当前环境2、故事情节一3、故事情节二二、发展期三、结束期这是基本大纲，第一次写用这个就够了
　　下边这些没整理过，有用的借鉴一下吧！
　　简介就应：人物性格特征，矛盾冲突悬念，世界背景，作品亮点。）全书浓缩浓缩再浓缩，既有吸引力，又不透露太多信心~！
　　不就应：1、照抄原文片断！2、简介写得太长。3、暴露剧情（简介非压缩大纲）。4、讲空话。（不形象的抽象词）.5.我是新人或者此文需要静心阅读。6.有生僻字。'简介不能有的资料。
　　时代传说设定：故事背景设定:故事发生时间：故事发生地点：故事人物设定：1、男主角：2、女主角：3、男配角：（1）：（2）：4、女配角：（1）：（2）：故事人物特长及其具有法宝：故事主线：主要卖点：资料简介：小说脉络（小说情节主要主要围绕以下资料展开：）第2种包含了第1种，那我就拿第2种来简单说明一下前面的主要是因作者而定，我就不多说了，我就说下：（一）：开局：（二）：发展：（三）：转折：（四）：高潮：（五）：结局：
　　一、体材：玄幻，武侠，科幻，幻想，军事，YY第二、主题：主要情节资料，说明什么？内涵第三、资料简介：第四、预计字数：XX万第五：环境设定环境地理：哪个世界环境，如是异时空需要说明，什么地名，越后面越远，供人物移动使用。中央：东面：西面：南面：北面：第六、主角设定(正面主角、反面主角、中间主角和闲杂职业)1.姓名：性别，年龄，性格，语言风格，初始技能，后学习技能。N.姓名：性别，年龄，性格，语言风格，初始技能，后学习技能。第七、技能设定：1.技能名称：学习过程，使用动作，效果，优点描述，缺点描述。第七、道具设定1.道具名称：尺寸，外型，重量，主要功能所在位置，特殊效果，制造成。第八、情节设定(最简洁的一句话介绍整个情节)环境序引：世界格局：势力分布：第九、情节结构主角出世：生活环境：引发情节：主角入世：学习情节名：受挫情节名：组队情节名：敌对情节名：战斗情节名：进化情节名：再学习情节名：大势力情节名：书末战斗情节名：末尾结文情节名：敌
　　要在写好总体的基础上写具体写场面时，要对场面有总体概括，使读者对总体对这部分要写详细、写具体，做到有点、有面。
　　一外貌描述。二，语言描述。三，动作描述。四，心理描述。其一，语言要能显示人物的身份，职业，地位，经历。其二，语言描述要能够表现人物的思想感情，反映人物的心理活动。其三，语言描述要性格化，贴合人物的身份。要在描摹语态，叙写对话过程中表现出'这一个'的个性特征来。其四，语言描述还应用来预示和推动故事情节的发展，交代事情的来龙去脉，或透过语言描述介绍环境或时代背景，或借人物之口作议论以深化主题，使语言描述成为作品的有机组成部分。最后，语言描述要生动、简洁，力忌八股调、学生腔。
　　小说人物定稿：
　　对于故事的主角而言，她（他）的设定有两个必要条件：移情作用和欲望
　　首先是移情作用。这指的是，主角务必让读者产生认同感，即感觉到，这个人物和'我'有相像，或者是和我身边的人很像。这样，才能够让读者将自己的感情，'转移'到主角的身上，和主角一齐来经历故事的发展。换句话说，就是主角务必要'真实'。
　　人物移情作用的刻画有一些很常用的技巧。主要是两种：
　　第一是着力刻画人物的某种缺点。
　　第二是强调人物的某种习惯或者嗜好。
　　再次是强烈的欲望。这是主角必不可缺的一个剧情特点。因为主角的'欲望'，直接决定了故事的主线走向。比如在励志类的剧情中，主角的'欲望'就是到达目标，实现梦想；在言情类剧情中，主角的'欲望'是和所爱的人在一齐。主角还可能有潜在的欲望，也就是实际的真实欲望。比如，主人公的表面欲望，是彻底扳倒男主角，而真实的欲望则是两人相爱。
　　由此而来，从主角的欲望是单纯的还是分表面欲望及真实欲望，就能够将故事的编剧线索分为两个大类：
　　第一类，是主角拥有单纯的欲望，男主角推进女主角，共同实现这个愿望。
　　第二类，是主角拥有潜在欲望。在这种设定中，男主角一般会处在阻碍女主角实现表面欲望的地位。
　　具体设定一共有三部分：总体设定，性格设定和目标设定
　　先讲总体设定
　　对于主角的总体设定，就应分为两个部分：第一是背景设定；第二是现实生活设定。
　　首先是背景设定。背景设定包括了主角的出身是怎样的？她拥有什么样的家庭背景？她在小说故事发生以前，经历过什么事？这些资料主要是故事以外的，当然也能够用于回忆或者背景交代。设定故事外的资料，主要是为了更加明确主角的性格。
　　一般，主角的背景设定能够分为三个大类：
　　一类是心灵创伤型。
　　另一类是温情关怀型。
　　最后一类则是寻求存在感。
　　在三个背景设定和常规的人物模式下，也能够交叉组合从而产生出不同感觉的人物。
　　现实生活设定，三种状态下的表现：职业生活、个人生活、私生活。
　　职业生活：指的是和故事的主线情节直接交叉的部分。
　　个人生活：包括和朋友间的关系，和家人间的关系。
　　私生活：在小说中最多地体现为内心的独白。这一部分是最体现人物深层个性的部分。
　　上述三个部分：职业生活、个人生活、私生活，共同构成了读者直接在小说中看到的人物形象。这三者缺一不可，因为部分描述的缺失，会大大降低人物的可信度，使剧本显得粗糙。
　　利用上述方式，能够构建出一个多层次，具备故事展开可能性的人物。
　　背景设定是为了让读者更加了解人物的内心世界。然而作为戏剧冲突的原则，人物就应拥有和内心相反的表面性格。
　　比如，如果我们决定了人物本质上来说，是一个寂寞沉静的人，那么她的表现就就应是比较阳光开朗的。这样，当她禁不住一个人痛哭的时候，才会具有张力。
　　以冲突的方式来构建人物，在主角的塑造中能够不被采用。尤其是在校园文中。因为作者的驾驭潜力有限，如果主角处理成具有矛盾性格的人，很可能会写得不伦不类。
　　然而在偏情感的故事中，人物自身性格的冲突就是不能缺少的。
　　在男主角的个性塑造中则恰恰相反，人物设定往往会更加强调男主角性格本身的冲突，因为双重个性更容易体现神秘感。所以有着悲惨过去的男主角，一般都会长着一张开朗活泼的脸，仿佛他周围的一切都是幸福的；而如果一个男主角表现地很冷漠不近人情，那他的内心就就应是细腻而敏感的。
　　在性格的设定过程中，有一些常用的技巧。
　　一个技巧是突出主角的明显缺点；这对于塑造比较活泼的主角，能够起到增强亲和力的作用。
　　另外，也能够对一些细节进行明确的设定，比如口头禅、特殊爱好、习惯动作等。但是一般对于青春校园小说，细节的设定不宜过多。过多的细节设定反而会使人物的性格轮廓模糊。细节的设定需要和小说整体的情绪相一致。一般在青春校园的小说中，能够设定一些增加简单可爱氛围的细节，比如，喜欢吃可爱的甜品、有特殊的收藏癖等等。
　　故事的主人公务必有强烈的'欲望'，而实现这个'欲望'，就是故事的最主要的线索。因此，主角'欲望'的设计，直接决定了故事的走向和其他主角、反派、配角的设定。
　　一般而言，主角的'欲望'有两种类型：
　　一种是达成某个具体事件的欲望。
　　主角'欲望'，能够引导出的，一般是以事件贯穿的故事，事件的线索十分容易理清。
　　但是以事件为导引开展起来的故事，立刻会面临一个很棘手的问题--事件的线索中，并不存在情感；也就是说，主角的情感线索会和事件线索脱离，造成故事混乱。原因在于，一般以事件、悬念为导引的故事，原型并不是少女文学，而是推理小说这类更加面向男性的文学类型。在这类小说中，情感只是调味剂，而故事的逻辑结构才是最重要的。
　　所以主角的'欲望'务必和另一个主角相关。
　　另一种则是情感上的欲望。比如，我要改变自己、我要寻找心灵依靠、我要不再孤独。
　　主角拥有强烈情感欲望，则能够清晰地导出一跟情感线索。对于这样的类型，故事的段落结构并不是很清晰，所有的故事桥段都是为人物情感脉络而服务的。这一类型的人物'欲望'，比较常见的是在都市和言情类的小说中。
　　这类的线索比较容易导致故事结构松散。一般的处理方法，是在开头的部分，着力营造主角的心理、她的内心需求，人物背景和关系。处理的重点是将读者代入这样一种心境之中。而在承段，逐步引入一个较强的事件线索，加强节奏。
　　在一个故事中，两类的欲望是能够并存的。比如最常见的，在励志类的小说中，主角期望成为某种成功的人，而她的内心欲望则是改变，寻找更有存在感的自我。但是两者务必有主次，这样才不致于使文章混乱。
　　小说写作戒律：
　　一戒开篇不引人。
　　病状：1、没完没了的介绍环境。
　　2、不厌其烦的介绍人物。
　　3、连篇累犊的介绍时代背景。
　　4、用工笔大写特写风景。
　　小说开篇是制造悬念的阶段。小说不同于电影，电影观众看到开始阶段时早已花钱买了票。小说开篇不引人，读者能够一翻而过。对于初学者来说，单刀直入都进入故事比较适宜。不要迷信权威，不要模仿名著。有些有名的东西未必是好的，我指的是在开篇阶段。另外要记住，你不是名家更不是权威，那样写还没有资格。
　　另外小说的名字也很关键，一个有特色的、吸引人的名字能够引起读者的阅读欲望，个性是此刻网络文学，作品名字的份量占到了开篇的一半。另一部分是作品大纲，也就是简要的作品说明，即不能说的太多，又不能说的太少。太多让作品失去了悬念，太少就不能让读者感觉出作品的特点。说实在的，这是个很难的事情，就像女人的衣着，要做到似露非露、恰到好处才为最佳。这一段是我自己的感受，作者没有写，因为他创作此书的年代较早。
　　二戒情节落俗套
　　有三怕：一怕情节落俗套。二怕看将就知尾。三怕故事一般化。
　　'情节'是指整个故事的构架，还是一般性情节的描述。通看本章，作者是两者皆指，但相互交错，有些混乱。我以为故事构架和具体细节同落俗套其可怕程度是不一样的。细节要更甚一些。
　　武松打虎还是打狗，作者主旨是说主体的对立面强大一些，能够引发悬念，吸引读者。
　　我笑，其实这样不是就落入俗套了吗？
　　三戒结构坍散裂
　　没有生活、没有思想、没有技巧，决创作不出优秀作品。
　　不论多么美妙的语言与思想，都务必依附于故事情节之上。而依附的位置便是小说的结构，依附的方法就是作者的技巧了。
　　同样的麻纤维，搓成麻绳的强度比否之要大好多。小说的情节亦是如此。只有故事线索之间相互交叉，才能吸引人。同时结构也会紧凑。
　　四戒人物没个性
　　小说百读不厌的奥秘，便是作者塑造了有个性的让人们喜欢的人物。而那些所谓精妙的情节，但是是展示人物的舞台。
　　根据上面这句话，我们得出个方法：做为一个初级作者，检测自己一篇小说是否优秀最简单的方法，便是看它是否有塑造成功的人物。起码是小说的主人公，个性要鲜明。请注意，我说的是'起码'。
　　其实对于次要人物个性是那些反面人物描述细致，对主角的反衬作用也就愈大。正如前面说的武松打虎，如果武松打是是一条狗，或者是一只将死的老虎，那还有什么看头？除非是狗赢了武松。'狗咬人，人咬狗。'就是这么来的。
　　大家都在报纸上看到过名人的漫画像，廖廖数笔，一个形神兼备的人物便跃然于纸上，写小说也是在追求这种效果。
　　主人公不能大而全，要有立体感。坏蛋也不能一看就透，要穿一件伪装的外衣。
　　五戒语言缺光彩
　　说简单点，就是什么人说什么话。
　　前面说到塑造人物，除了他们要有特立独行的行为方式，语言特色也是一个重要方面。不同的人在相同的状况下，肯定很说不同的话。同一件事不同的人的完成方式也不同，这便是人物的个性。又说到前面去了。
　　'女儿愁，嫁个丈夫是大马猴'不用说你会想起谁来？
　　'多乎哉？不多也'是不是孔乙己又跑到你脑子里了。
　　这便是小说的警句。是合情合理合乎人物的性格，却又不是故弄玄虚，哗众取宠。
　　六戒环境少特色
　　小说的三要素：情节、人物、环境。缺一不可。
　　环境就是催化剂。
　　七戒文字水肿病
　　站着写作(海明威)是为了更快的进入情节，让情节紧凑。不论多好的故事，过多的烦人的叙述，会使小说一文不值。茅台酒是好东西，加水后就什么也不是了。
　　不要总想着写了多少多少字，也别为那些'鸡肋'情节而犯愁，杀无赦！'平庸的就是剩余的。'有些事不用说的太细，别把读者当傻瓜。
　　咱初学者潜力有限，别要那么多的人物。
　　罗丹砍手。
　　八戒生活感弱
　　数年前，这样一种说法'小说来源于生活。'
　　谁能说这不对？
　　这是绝对的真理。但是此刻网络小说、奇幻小说流行，那些小说中的资料似乎和生活没什么关系。这样说不对。
　　作者写小说为什么？是为讲一个故事？介绍几个人物？
　　都对，但从深层次讲，写小说的目的是为了表达作者的一种思想。
　　什么是生活感，说白了就是在小说里情节过度要合情合理，顺理成章。不凸兀不生涩，让人感觉真实而不虚假。
　　并非否定有限度的夸张和适当的虚构，以及情节的跳跃，否则还讲什么艺术？
　　请注意感觉合情合理的主角是读者！
　　九戒攀登怕艰苦
　　问你，你爬一座山到半山，累了烦了，却还想到山顶，怎样办？
　　坐缆车。没缆车。雇人抬，没人可雇。坐直升机
　　我倒！你还不如把山尖搬下来。
　　话归正题，就是一句话，小说是改出来的。要找出那最适宜的一句话。就是要不断的试，一是试不同的表达方式，二是试自己的写作风格，同时发现自己的不足，象海绵一样不断完善自己，不停的'工作'。
　　十戒结尾无余味
　　语言的终点，回味的起点，是体现作者智慧的部分。
　　见好就收，前后呼应，千万不要画蛇添足。
　　一戒：开篇不吸引人
　　看话剧，或者看电影，我们看到了不好看的开始，我们能够抬起身来就走。我们看小说也同样，没有好的开篇，同样不能让人看下去，小说的读者，如同电影或者话剧的观众一样，对待不吸引人的开篇，他们很快会选取'退场'了。
　　万事开头难，良好的开端是成功的一半，这是一条艺术法则。
　　1）这能吸引谁？
　　开篇常见的病症有四点；
　　a，没完没了的介绍环境：一部历史小说，上来就介绍黄土高坡，渲染奔腾的黄河，写景抒情，连土壤，气候，农作物等等地理上的材料都拿出来了。
　　b，不厌其烦地介绍人物：一部小说，一上来就介绍人物的祖宗三代，等到介绍到最后，读者都把前面的人物忘记了。
　　c，连篇累牍的介绍时代背景：一部小说，上来写东北沦陷，从满洲皇帝、日本关东军、协和会等等，虚实结合，一页又一页，作者超多功夫花在了这些材料上，读者受不了了。
　　d，用工笔画写风景：开篇写景，常用。可有些小说，不惜笔墨，把四季放到了显微镜下来写，不是也在向读者的耐性挑战么？
　　2）单刀直入的讲故事
　　比如：'我当然有秘密了。'很平常的口语。再看看外国名著《安娜卡列尼娜》的开始，这是作者写了12次，才找到感觉。小说开篇要贴合了吸引人的秘诀，其中之一是单刀直入的讲故事。
　　3）悬念是引人入胜的磁石
　　有了单刀直入，好要有悬念。'让人猜不到，想不到便是好戏法，好戏文。'
　　4）多样化：让思路更开阔一些
　　生活是多样的，小说开篇也就千变万化。
　　5）多元化：让眼界更开阔一些
　　能够拦腰写起。打破'开始，**，结尾'的老路子。
　　6）靠碰巧，还是靠规律？
　　开篇有规律，要下功夫。
　　7）廉价的吸引力
　　开篇有'偏向'也不适宜。故作惊人之笔；神秘刺激；虚晃一枪骗人；照猫画虎。比如：深夜，黑黢黢的下水道，手电一照，一具绿色女尸
　　8）对艺术大师也不能迷信
　　《欧也妮葛朗台》的开篇，不成功。
　　开篇要吸引人，开篇要有创意，开篇要多样化。二戒：情节落俗套
　　1）小说创造的神话
　　作者不具体谈论小说到底讲了什么样的一个故事，却谈论小说要表现生活哲理，时代心理，性格杯具这样缺乏基本故事情节的小说，从构思开始十有八九就是'死胎'。
　　2）为什么要看小说
　　读者要求的是：'期望看到一个好看的故事。'这是小说读者合理的要求。这个道理，宗教早就悟出来了，他们不约而同地，分别在《圣经》、《佛经》里，写进了许多生动的传奇故事。可我们的许多小说，挨着方面不能满足读者。
　　小说情节有三怕：一怕情节落俗套；二怕看头就知尾；三怕故事一般化。
　　3）套中人的悲哀
　　有些作者的中篇和短篇，看开来看很好，但是一旦结成文集，就立刻显露出它的大同小异，仿佛是一个模子立刻出来的。戏剧大师曹禺强调说：'我一向认为，无论写什么，下一个一点要和上一个不一样。'
　　4）意料之外情理之中
　　看开头知结尾，这种小说，谁也没耐性看完。《杜十娘怒沉百宝箱》任务少，情节曲折，她的故事主线全在意料之外，不但看了开头不明白结尾，而且看了上一段也不明白下一段。故事讲的既在意料之外，又在情理之中。如果全在意料之中，读来索然无味，但一味强调意料之外，一味强调戏剧性情节，又必然导致生硬牵强，读来不合情理。
　　5）小说创作的癌症
　　'反对一般化'是创作出好小说的金钥匙。一般化是小说的癌症，小说既没有突出的缺点，也没有突出的优点，让人很棘手。一般化的故事，一般化的语言，一般化的人物，只能拼凑出平庸的作品。
　　6）出奇制胜的理解
　　古典小说，历来强调一个'奇'字，亚里士多德说：'奇是杯具所需要的，奇能够给人快感。'
　　卡夫卡的小说《变形记》，情节奇特，独处一格，开头令人感到荒诞，吃惊。
　　7）武松打虎还是武松打狗
　　武松打狗，武松还有危险么？不构成任何悬念，哪里需要斗智斗勇？一切发展，必然看了开始明白结尾。打狗--对里面不堪一击，也就不能曲折紧张，变化无穷。这告诉我们：武松打狗这种设置矛盾冲突的狗死方式，是通向一般化的一条绝路。而武松打虎吸引人，因为：武松可能被吃掉。
　　8）生活的可能性和生活的事实
　　写生活的可能性，高于生活，艺术真实。
　　9）意识流老化了么
　　法国'新小说'派著名女作家娜说：'我认为任何模仿性的东西，都是令人遗憾的。一个艺术家就应有自己的特色。'艺术技巧有很大的独立性和稳定性，因而它比艺术资料的生命力也轻得多。
　　10）骏马和歧路
　　创新是骏马，违反了规律，就会误入歧途。艺术有自身发展的规律，辩证的吸收西方现代派表现手法。苏乔谈创作长篇小说体会
　　以下是05年5月25日群聊笔记。
　　写长篇需要先写个提纲，写长篇就应有几个步骤，初稿很重要，为什么这么说呢，因为作品中大多数的情节，大多数的认为，都在你头脑中首先就建立了，所谓先入为主。先入为主是个很矛盾的概念，这可能会成为你后期修改工作的一个最大的阻碍。通常人都是这样，喜欢第一次的东西，就象是男人喜欢'**'一样（娱乐一下）。
　　长篇一般会有如下过程：初稿--修订稿--定稿
　　写长篇需要注意以下几点：
　　1、意向，此时的想法是你最初的形式，后续是个粗糙的轮廓，
　　2、收集资料，这是个关键的阶段，直接决定了你小说的资料
　　3、拟提纲，给故事画出两道线，一道是明线，一道是暗线。
　　明线：故事发展的过程，每一个细节都要理出来
　　暗线：你所要表达的故事中心思想。你写这本书的目的，在哪部分着重，哪部分点水，哪部分补充，哪部分暗示，都要理出来，起码要在头脑里有一个轮廓才行。
　　4、着手开篇，俗话说，万事开头难，一部小说是否成功，就看它的开头，开头不好，即使后面的写得再好，可能读者根本就读不到，因为开头令她/他失望，所以之后的就没有读了，这样就是个遗憾。但也不是说要写得很眼球，那样一看就落入俗套了，所以，开头是很重要的，最好是在你最开始的时候显现出你的风格来
　　5、安排情节。前面说是拟出了提纲，但并不意味着说提纲就是个死东西，提纲要经常改，改活，改好，才能出现完美的故事。
　　补充一点，在最开始，作品意向产生的时候，就要定出作品是杯具还是喜剧，是哪一中方式，最重要是新
　　6、故事结尾，结尾是很重要的，因为结尾就是压轴，压轴压得不好，直接导致你的作品的失败。通常有几中可能，一种是大圆满，这个是喜剧的特色
　　另一种是杯具，杯具又分几种结尾。一种是'全光'什么叫'全光'，就是故事里的血肉最后都不存在，人物全部处于悲离痛苦之中，简单说就是个不好的结局，是十分不好的
　　一种是'悬念'型，就是在文后留下一个不完全的结局，隐去该说的，留给读者直接接下去的空间
　　还有一种就是半完美型，什么是半完美型，简单的说是介与杯具和喜剧之间的
　　故事结局呈圆满，但却有一两处致命的残缺，这就是半完美型
　　初稿写出来了，需要修改，此时很重要，不要立即投入修改，因此此刻你没有冷静，故事里的人物，结构，情节，都还在你头脑中活着，你务必让它死掉。一般状况下，要等上1个月之后再改，当成一本书来看，专挑刺，然后就会发现许多新的问题，然后再等一段时间，这个时间是递减的，再修改，直到自己满意为止
　　定稿之后不要着急。先把自己放在读者的位置，给自己的作品打个分（那里不谈快餐文化，不谈眼球文字）如果你能给自己达上6分，就算不错了，作品就应是不错的。
　　作品完结了之后就是投稿。当然，一个作品，一个人对它的感知是不同的，因此认识也不一样，所以很可能你打了6分的，别人只个4分，所以会遭遇退稿（10制），不要紧，满天飞能够解决这个问题（注意剽窃哦，恩提防！！！）这个时期我们把它称为'求砖期'
　　作品好不好是次要，关键是'砖头'的多少，砖头越多，个性是'烂砖头'越多，那么你的作品就越成功，大家肯定会很奇怪，为什么这么说。说白了，如果读者没有认真看过你的小说，他的砖头是飞但是来的。既然有了这些砖头，不正说明你的作品倍受关注了么
　　当然，有的砖头不一样，不是对作品说的。比如，有人经常砸'安妮宝贝'的砖，不是说关于作品，而是对此作品中的人的生活砸的'砖头'，这说明引起了共鸣。但是，这并不意味着作品的成功。这样的书不是好书吗？不，不尽然。什么时候书，我个人认为是经得起'你'读上十遍百遍还不厌烦的书，每次读都有新的东西出来，这样的书就是好书了，引起你在思维上的提高就是好书，这是作品最高的境界。
　　'现象文学'和'经典文学'有着很大的不同。畅销书里有很这两种文字。但是很少有经典的文字，按比例可能说是1：1000或者更大
　　举个例子，什么是'现象文学'作品有：安妮宝贝的书，有韩寒的三重门，有木子美的遗情书
　　什么是'经典文学'，张爱玲的小说，余秋雨的文化苦旅，离骚，诗经等
　　这个问题是双向的，我个人认为是自己修改，别人提意见，这就是要大家去要'砖头'的原因，其实不是，如果你是真的水平有限，你就很难把你手中的作品要写出来，所以说你的水平已经很高了（自卖一下哈）。
　　字数多少为宜，这以前是个困绕我很久的问题，起初偶也是焦头烂额。我个人比较喜欢写长篇幅的文章。那就发扬自己的优势，写长点，写细点，写生动点，
　　那么善于写短篇幅的朋友呢，不要紧，你不是写不出，你是吝啬。那么好，苏乔在那里给点推荐，在谋篇的时候，我想，就应定为快节奏，最好去看'古龙'的小说，因为我觉得那里的特色很明显
　　长篇要注意情节和人物的处理，能完美解决这两个问题的论坛还不多见
　　善于写短篇的人来写长篇，必须要快，快！要如'傅红雪手里的刀'一般快，要让读者读完了，还得被迫停下来换个慢镜头来想一下，回味一下，这样就算成功了
　　另外还要注意人物的语言和个性，尽量以简洁的笔墨表达主人公最突出的个性，不必求大求全
　　我个人认为在10以上，当然，至少我想也得八万了，对吗？不然你一阵风吹过了，人家还没咀嚼够，你就没了，不够味，对不
　　那也算长篇了，要谋篇布局的话，可能得花很长时间，那么，是不是字数越多越好呢，不是，显然不是。这要结合很多方面的原因来思考。首先是你作品的风格。细腻的能够多点，精悍的能够少点。其次是你作品的要表达的主题。主题越大，越传统，越学典，字数相应的就要越长
　　恩。我也在思考写篇帖子，我感觉论坛好多小说的毛病其实都是一样的，比如文字不够精简、情节散乱、人物个性不明等等
　　第三就是清洁安排。有人说，是不是章节越多越好，不，其实我个人认为不是，我看有人写了几百回（厉害，五个身体倒在地上），其实，不必要那么多，当然，如果是巨著偶就不说了，一般也最多就30章吧，我以为二十章是最适宜的，五千字一章节，很清晰，也不至于让读者因过多翻阅而产生厌烦。三戒：结构坍塌症
　　1）谜底在哪里？
　　为什么小说写一点拼凑一点，写写停停，不成玩意儿，怎样也组织不起来？
　　真理不怕重复：有生活，有思想，有技巧，才能出好作品。
　　2）难寻难找的金丝线
　　'给我一个情节'，这就写小说的一个关键。从艺术结构上说，有了丰富的体验，积累了许多情景、场面、生活小故事，即是这些都很精彩，也但是是一堆素材，如果没有一个金丝线把它们串联起来，那只但是是一对散乱的原料。
　　金丝线是贯穿整个作品的情节线。
　　3）令人头晕又头疼
　　写短篇相当班长。写长篇却相当将军，指挥千军万马，既不能乱套，也不能自相践踏。长篇如同假造楼房，有很多的门窗，水泥预制件，逐渐成一个完整的、匀称的大厦，靠的是总体设计的本领，也就是靠结构的力量。
　　情节能看出来，而结构却隐藏在作品内部，就像钢筋藏在水泥里一样。
　　4）结构坍塌症
　　有些小说稿，作者想写到那，就写到哪里，把碰见的那些杂事、琐事、小故事、以及一些道听途说的一些嘎达玩意儿，胡乱的堆砌在作品里，塞给读者。这是彻底瘫痪。
　　情节线，矛盾冲突，再加悬念，--这是相互扣在一齐的三连环。
　　5）截断了的情节线
　　情节线断裂的越碎，结构也越松散。
　　6）流浪汉与绝对化
　　流浪汉小说的结构形式，就是以流浪汉为主人公，采用传记或自述的形式，写下他在各地流浪的一连串故事。此刻还有很轻的生命力。
　　7）搓麻绳的启示
　　在小说创作中，有两条情节线铸成的结构，但从形式上来讲，也很像搓麻绳那样，从丰富杂乱的生活素材中，提炼、清理出一条情节主线，一条情节副线。再把它们拧到一齐，交织成一个完整的作品。
　　8）梳辫子的魔力
　　三国演义小说，人物多，战争多，矛盾多。作者靠三条情节线串联，一条是：曹操和刘备矛盾主线，另一条刘备和孙权矛盾为情节副线，第三条是曹操和孙权的另一条矛盾副线。
　　9）辐射与散乱
　　点--面。
　　10）主题的凝聚力
　　只谈论情节线对结构的作用，会滑进形式主义的陷阱。内在联系就是之主题思想上能够联系。
　　11）结构摊位
　　小说的结构坍塌，或轻或重的牵连到小说的各个部分，即深且广。人物之间相互关系的安排，看来根结构相去很远，其实，安排好人物关系，让他们有历史瓜葛恩怨，有些属于亲亲等，让人物及凑起来。
　　小说大纲范例（三）：
　　一、书名：《XXX》
　　二、作者：
　　三、类型：
　　四、全文字数：（写大概字数）
　　五、简介：简介很重要，务必尽量吸引读者，让读者有一种想看的冲动
　　资料的梗概：
　　1：起因：
　　2：发展：
　　3：转折：
　　4：高潮：
　　故事线索：
　　1、主线：
　　2、辅线：
　　3、事件线：
　　4、感情线（高潮、起伏、低谷）：
　　（一个新文的整体的故事梗概，简写故事的大致资料，写清晰主线。）
　　出场人物：
　　主角：
　　主角一
　　1、姓名：
　　2、人物外貌：
　　3、性格介绍：
　　4、人物背景：
　　5、技能：
　　（一）人物关系：（例如：父与子）
　　（二）细化情节
　　（这细节大家写清楚，写文时候看大纲能够一目了然，不容易偏题）
　　结尾的设定：
　　小说大纲范例（四）：
　　长篇小说《金牌调香师》大纲范例
　　本文整体构思及主题：
　　xxx
　　主要人物简介：
　　xxx——本书女主角，xxx
　　xxx——本书第一男配角，xxx
　　详细剧情：
　　xxx
　　结尾：
　　xxx
　　小说大纲范例（五）：
　　《XXX》大纲
　　书名：《XXX》
　　（书名要么超诱惑人，要么超浓缩故事思想，或带有某种寓意典故，当然越短越好）
　　作者：
　　联系方式：
　　题材：
　　预计字数：
　　世界设定：（即社会背景和故事发生的主要场所的背景设定等，典例如：九州系列，云荒系列。）
　　人物设定：
　　1、女主：
　　2、男主：
　　3、女配：
　　4、男配：
　　5、重要酱油：
　　······
　　故事线索：（包含主线、支线及暗线等）
　　故事资料：（即正文资料，请务必清晰完整，注意条理性和逻辑性）
　　重要高潮：
　　1、
　　2、
　　3、
　　结局设定：
　　卖点or萌点、亮点：（实际点，别套话）
　　小说大纲范例（六）：
　　作品名称：贴合小说作品资料，又能吸引读者们眼光。根据自己的实际状况找到最适合自己的书名。
　　取书名一般能够从以下几个方面入手：
　　第一、全文贯穿始终的主线索；
　　第二、小说主角小说小说人物之间主线关系；
　　第三、小说主角的个性外号，还有性格外貌财富等等一个超前特征
　　第四、小说作品中多次出现的器物或者历史时代象征性道具、特定动作名；
　　第五、小说作品中最具代表性的招式或者古代名言；
　　第六、全文要表达的某种精神或信念；
　　第七、小说作品中某个吸引眼球受人关注的宠物或怪兽；
　　第八、小说作品中具有代表性的印象深刻很怕事件名称；
　　第九、小说作品中最具争议的话题；
　　第十、小说作品中占有重要戏份比例的配角；
　　第十一、小说作品中某个神秘的组织或势力；
　　第十二、小说作品中主要冲突所围绕的冲突中心点；
　　第十三、小说主角身上作为支线索的一个特殊的饰物。
　　作品概述
　　故事背景设定：
　　故事发生时间：×××
　　故事发生地点：×××
　　作品详情
　　男主角：
　　女主角
　　男配角
　　女配角
　　取名随作者喜好。但推荐取名不要取一些生僻的字，读者把文看完了都不认得那个字念什么就杯具了。人物外貌。性格介绍。人物背景。技能特长。（有几个配角写几个，配角是衬托主角的，可详可略写，作者自己心里清楚主角重要性就好。）
　　作品简介：简介就是说透过几句话来简单介绍小说作品的资料（相当于语文课文的中心思想）。首先就是语言精炼。必须要扼要，简单概括。尽量使简介在吊起读者们胃口的同时，又留下许多疑问，以便引起读者们兴趣，进而对小说作品产生浓厚的兴趣，以增加小说作品的关注度。
　　按照简介写法的不同大致能够分为三种形式：
　　1、压缩小说作品全部主线小说情节类：在写简介时，尽可能简洁地将文中的小说主角以及围绕小说主角所发生的主要事件概要引申提炼出来，将最吸引人的小说情节进行概括，放大。
　　2、楔子类：此类简介，抽取小说作品最特殊精彩部分，力争务必抓住读者们眼球，举出一
　　个事件，或者一个东西。拨开了一个开头，让读者们看到一个绚烂开局，务必是惊艳无比的，吸引住他们继续点击往下阅读下去。
　　3、繁举罗列类：这一类听上去很别扭，但经常对于在有些书籍中会常常使用，比如灵异中。需要渲染一些恐怖气氛，就会先引出一些怪诞事件，然后在陈列一件件，一些些稀奇古怪的道具，小说小说人物，超多事情。用来吸引读者们的好奇心，一点点抓住读者们的眼球，可能乍一看并没有太多联系，而需要读者们透过阅读来分析推理得出。这些灵异元素之间的关系。
　　PS：这类罗列派简介与压缩主线派的区别其实主要在于，罗列类型简介，各个事物之间相对独立。以神秘元素，或者以其他原因吸引读者们，讲究铺叙成一个整体很大的故事。而压缩主线派，前后联系较为紧密。
　　以上三种简介写作方式，压缩主线小说情节类最为广阔，其他两种方式也能够是说过从其中分出来一个偏类，各自补充都能够成为完成的主线小说情节。
　　主要卖点：就是吸引别人看这本书的原因。
　　主要情节线索（详述）：流畅的小说情节永久是畅销小说最有效的武器，开局的矛盾冲突是为了尽快吸引读者们，所以除非是灵异惊悚，否则不要轻易随便埋下太多悬疑让读者们去猜，他们没有心思猜来猜去，而且最后可能小说作者功底稍差，自己都有可能被自己安排的伏笔悬疑绕进去，对于伏笔悬疑。不要随便穿插安排。
　　小说情节的安排上尽可能让故事弄得曲折一点，离奇一点，高潮不断，迭宕起伏。
　　纯言情类小说，主旨无非是虐情，分久必合，合久必分，分分合合，合合分分。男女小说主角如果一开始就像童话故事中那样幸福的守护在一齐，那读者们估计就不会看了。为什么白雪公主都是先昏迷，最后经历了一系列磨难才醒来，为很什么灰姑娘被后妈整得很惨，这都充分说明了，童话故事的剧情也是先抑后扬，内含虐情，而且很合理。
　　有作者说，我也不是没有写大纲，但是一旦写起来，很多时候就会跳脱大纲，变得面目全非，到最后写完了才发现其实写得和大纲完全不一样。
　　不是说所有的资料必须要和自己当初定的大纲一样，但无论如何改变都不就应太大。因为大纲也只是起到让作者对于将要描述的故事的主线一向持续清晰的效果，有很多东西是能够根据实际来修改的。
　　小说大纲范例（七）：
　　第一步，我们在写做之前，要确定小说中出现的各个人物的性格，每个人物的说话语气和生态，一些常有的动作。
　　一个人的性格正是在这么几个方面表现出来的。确定的人物的性格之后，那就好办多了，因为人物的性格是最难表现的。许多新人在刚开始写作的时候，没有给人物定性，在写的时候随自己的性情而定。这样读者看后往往对主角十分的模糊。虽然多重性格的主角可能更吸引人，但我想很多人并没有把握的潜力。
　　第二步则是对情节的安排。
　　在我们最先写大纲时，就要定一个最终的结局，安排整个小说的线索，处理大卷之间的问题。可能各个大卷的线索有的是相同的，有的是不相同。尽量不要将相同线索的大卷连在一齐，要么干脆合成一卷。这个线索就如同最粗一根线，将所有大卷串起来。
　　确定了整体的线索后，接下来就是每一卷中的线索。首先将每一卷中要发生的事情全部在草稿纸上列出来，记住，必须要用手在纸上写出来。这样无形之中加深了对每个故事的了解，在脑中对这一卷也有了个大概印象，这对我们写作是十分有用的。将故事列好后，再则思考用什么将这写故事串联起来，也就是要找到一根线，这根线就我们常说的线索。这根线索能够是一个人，一件物，一个动物，甚至是一个猜测、一个想象。不论是什么，总之得有这根线。这线能够是一根，也能够是几根，只要你不被线绕晕，而且读者也不被绕晕就行了。这些线是吸引和引导读者看下去的最重要的东西。同时，这根线要是从全文主线上分下来的枝节，或是主线的一个组成。就如同是无数细麻绳拧成的粗绳，粗绳就的整个小说的主线，而组成粗绳的细线则的每卷的线索将故事安排好后，最后才是处理每个故事与故事之间的关系，思考怎样为下一个故事做伏笔。
　　将大纲完成后，在写作时，就不会出现大脑空白的状况，而且写作时出现的一些新的想法或是灵感，在对大纲被有很大的影响的状况下能够加入到情节中。最后说一句，情节要有高有低，不能一味的写战斗，也不能长篇的写平静的生活，这个度就需要大家自己去摸索了。
　　起承转合
　　大纲为整部小说的根基，对编写小说至为重要。很多小说创作人，在刚开始创作小说的时候，都没有编写大纲的习惯，而这个状况，往往会带来很多的问题。
　　大纲犹如船舵
　　大纲有如船只的舵，它能为整个航行过程带给正确的方向，让船只在海中航行时不致迷失方向，也不会走远了路，平白浪费气力。如果创作人能够为小说定下一个完善的故事大纲，在编写小说时，便不会有故事发展失控的状况出现，也
　　不会把故事主干和副线混淆，浪费笔墨於无关宏旨的情节之上。
　　很多学生或者初次尝试小说创作的人，都对编写大纲感到有困难，原因可能是老师对如何编写大纲没有作出指导，或者是在解说时过於简单。很多同学在编写大纲时，都只是简单的以几句说话来概括。例如第一段是故事开端，第二段是故事高潮，第三段故事结束。这样的陈述，并不是故事大纲。
　　起、承、转、合基本模式
　　故事著重「起、承、转、合」；编排事件出现的次序，制造曲折、伏笔与悬念，吸引读者追看。
　　一个故事，甚至一部百万字的钜著，其实都是以「起、承、转、合」作为故事发展的基本模式；而故事情节的描述，则需要以「时、地、人、事」作为陈述的重心。明白了这个根本，便明白小说的大纲是以清楚陈述「起、承、转、合」与「时、地、人、事」为目的。
　　「起、承、转、合」是指整个故事的发展过程。故事如何开始，开始了以后又带来甚麼问题，为了解决这些问题，需要加入甚麼新的元素，最后如何把问题解决，这便是最基本的故事发展模式。
　　为了让读者清楚明白故事是如何发展，务必清晰地交代事情发生的时间、在甚麼地点发生、甚麼人牵涉在这事之内，而最重要的当然是发甚了甚麼事。这便是所谓的「时、地、人、事」。
　　时、地、人、事元素
　　当选定了小说主题之后，便能够构思故事，以表达小说的主题。把故事的情节详细地记录下来，便是故事大纲的雏型。例如要写一个有关谋杀的侦探故事，便在要简要地写出时代的背景，案件发生的时间，涉及的人物，与及案件发生的经过，或案件发生后的状况。
　　有了这些「时、地、人、事」的元素后，便能够开始编排整篇小说发展的「起、承、转、合」。把不同的事件，安排出此刻读者眼前的次序，使读者对小说的情节逐一明白，从而制造故事的曲折、伏笔与悬念，起了吸引读者追看的兴趣。
　　编写大纲的过程，能够让创作人对整部小说的资料，来一次深入而详细的思考。把故事的情节，全部在脑海中排演一次，找出故事中不合理的地方，加入增加读者阅读兴趣的元素，使小说能够更加精炼，更加有说服力，从而成为一部成熟的作品。
　　当创作人写好故事大纲，其实已经完成了小说创作最重要的一个步骤。一个完善的故事大纲，并不是一蹴而就的事，是需要多作阅读、多作思考、多作尝试、多作练习的。
　　小说大纲范例（八）：
　　1)who---谁是你的男女主角？他们是何种个性？内向，外向？
　　2)what--他们的感情冲突（心理问题）的基础是什么？什么事情造成他们有心理问题？（心理问题通常是最大的危机。）
　　这些问题的答案就是设立和发展感情以及情节的必要，所以要从一开始就掌握好，明白他们有什么心理问题，能够给你的主角们深度，让他们像真人一样有各式各样的问题。
　　3)where---你的小说要从哪里开始？如何开始？
　　选取最有效的的开始，越早越好，因为能够为你节省很多浪费的时间，是要从事情发生转变的那一点，还是从头开始？
　　4)How---故事中的最大事件如何进展(指的是最大的冲突)，如何和感情的事件融合在一齐？
　　例如你故事中最大的冲突就是男主角被发现劈腿，那么你在故事开始时就要埋下伏线，他为什么会劈腿，把前因埋下，让它在时机成熟了爆发，那么在爆发之前和之后会有什么样的小冲突发生？这些你都要思考清楚；为了避免徒劳无功，你要在点和点之间(故事和故事之间)设计，还要确定你的故事合乎逻辑。
　　5)when---主角们之间的关系发展在何时影响故事线？而故事线又如何影响他们的关系？
　　因为男主角的劈腿事件，突显男主角的心理有病，女主角发现之后她该如何应对，采取何种方式解决？采取了这种方式之后，又如何影响他们之间的关系？当然，也要包含他们之间的肉体亲密关系的改变及影响。
　　当你由上面的思考得到基本概念之后，你就能够清楚掌控主角们的感情问题，也能确定他们的行为是否正确，故事是否合理。谈完做大纲的准备，就让我们正式步入“如何写大纲”，也就是说“如何做情节设计”？
　　先说一种简单的方式，把十章分成四个大部份来写：
　　(一)相遇：男女主角相遇，(从第1章到第2.5章)
　　a－惊艳，男女双方冒出火花。
　　b－种下或泄露未来冲突的种子。
　　c－介绍次要情节及主角。
　　（二）亲密：男女主角的第一个吻／情感的亲密成长。（从第2.5章到第5章完）
　　d－男女主角间的冲突增高。
　　e－次要情节往前发展。
　　f－主要感情关系发展。
　　（三）冲突：感情障碍导致两人感情生变。（从第六章始到第7.5章）
　　g－男／或女主角做了困难的选取。
　　h－次要情节到达高潮。
　　i－感情关系似乎失败了。
　　（四）解决：因为一方的牺牲导致感情危机的消除。（从第7.5章到十章完）
　　j－男／或女主角表现英雄式的行为而选取了爱。
　　k－次要情节解决了。
　　l－冲突解决了。
　　小说大纲范例（九）：
　　小说大纲格式
　　1.作品名：
　　2.作品类别：
　　3.作者笔名：
　　4.作者联系QQ：
　　5.预计完本字数：
　　6.故事主要人物介绍：
　　7.故事背景介绍：
　　8.故事线索：
　　9.故事大纲：
　　10.重要高潮：
　　11.作品亮点：
　　小说大纲范例（十）：
　　一、作品设定
　　1、人物设置:
　　这儿的人物设置，包含主角，以及在作品中与主角有较多纠缠的人物。这就同我们看电影时的主要演员一样。
　　在设定主要人物时，应当包括人物姓名、身世家境、性格特点、外貌喜好、力量属性几项。此外，最好再设置出人物简历。
　　在人物设置中，不论何种作品，其中最为重要的一个设定是“性格特点”。许多作品里面的人物，写出来像看木偶一样，一点也没有活性，就是因为作者根本没把握好“性格特点”的原因。
　　要想让自己作品中的人物充满活性，每一个人都是活生生的，就要仔细设定其性格特点，然后在行文中时刻注意，看自己对人物的塑造是否贴合该人物的性格设定。
　　2、世界设置:
　　世界设置，奇幻玄幻类作品极为需要，这个设置，即对故事所发生的世界进行一个框架的描述，以免自己在行文中，会让自己架构的世界变形。
　　世界设定，应当包括世界组成、势力分布、力量等级、货币换算等等。
　　这就如同网游中的设定:地图、怪物分布、主角职业、主角技能等。
　　仔细架构作品所发生的世界，对于完善故事具有极大的作用。
　　二、故事主线
　　故事主线，即作品故事发展的主要脉络。
　　是讲一个傻瓜穿越到地府蹂躏小鬼，还是讲两男三女之间的感情纠葛，又或者讲某君从流氓到大亨的发迹史，这就是故事的主线。
　　此外，在故事主线设定时，最好能再思考一下，自己这个作品，究竟想用什么来吸引读者，想想究竟能不能吸引读者。
　　三、分集大纲
　　分集大纲，应当包括两个部分。即本集出场人物和本集故事详纲。
　　1、本集出场人物，应当将本集中所有参演人员通通列出来，如果参演人员中有在“相关设置”中没有设定的非主演，也需要用简单的话语描述一下这个丫头或者马夫的性格。
　　2、本集故事详纲，是本集故事发展的一个详细介绍，需要人物、地点和事件三个要素。即某人在某地怎样样，然后又怎样样。
　　分集故事详纲，如果能在一开始便将整个作品所有分集设定出来，当然是最好的。如果不能设定出来，也至少需要设定出今后10万字左右的故事。
　　在设定分集故事详纲的时候，要仔细思考，自己所设定的这一集故事中的情节，是否是在围绕着主线故事进行，是否是在推动着故事的发展。