知乎盐选  生活如此多糖
 www.zhihu.com
我和男神同居了。

当晚，我对朋友傻呵呵地笑了半天。

后来，男神漫不经心道：「原来你对我想法还挺多啊？」

「……」

呜呜呜！

1

这是我和江凌「被迫」同居的第二天。

他正擦着湿漉漉的头发怡然自得地拿起了我放在茶几上的手机。

视频评论点赞正响个不停。

江凌只扫了一眼就把手机递了过来，解释道：「我以为有人给你打电话。」

我尴尬一笑：「没事，怎么说我们也算正式的男女朋友，呸，正式的未婚夫妻了，看看也没什么。」

江凌漫不经心地点点头，擦着头发往卧室走去，我还没来得及松口气，又听见他似笑非笑的声音：「确实，让我更了解你。」

我脸色一僵，赶紧打开手机一看。

是我在知乎问答下的狂热评论。

「亲！给爷往死里亲！」

「别给我省流量！还有什么是我这个尊贵的盐选会员不能看的！」

「呜呜呜你们在一起这么长时间了毫无发展简直是要命呀……」

「……」

我伪装了这么久的乖乖女形象该怎么解释？

还来不及悲伤，陈雪的微信语音弹了过来，我怏怏地接起：「喂，小雪。」

那头传来调侃：「怎么要哭了？你梦寐以求的男人没有躺在你身边？」

我丧着一张脸走到了阳台：「你觉得他在我会接你电话？」

「也对，你这么重色轻友。」

她大笑一声：「同居第二天，感觉怎么样？」

「做梦一样。」

是的，的确跟做梦一样。

还记得上周我亲爱的母上大人催我回去相亲，我万般推脱也抵不住她把车开到了我的楼下。

不情不愿推开家门的那一刹那，我整个人气血上涌，僵在原地。

「来啊江舒，这是你江叔叔的儿子，江凌。」

母亲笑得灿烂，推我去到男人面前，我扯了个极其怪异的笑容：「你，你好。」

我的妈，你怎么这么厉害，把我死都追不到的男人就这样送到了我的嘴边？

江凌面不改色，伸出手，仿佛是参加正式的见面会谈：「你好。」

这手好白好长，看起来就很好摸……

「愣着干嘛？」母亲皱着眉拍了拍我。

我赶紧握上那手，果然和想象中的触感一样！

我决定再也不洗手了！

2

「松开啊。」

母亲又不耐的碰了碰我，一脸嫌弃，又朝江凌露出个笑容：「别见怪啊，江舒从小就呆呆的。」

有你这样推销女儿的吗？

我脸红着坐到一旁，以为江凌那样的性格并不会接话，他却露出了我从没见过的笑容：「看得出来。」

「……」

那天江凌走后我一再向我妈确认：「我和他没沾亲带故吧？」

「算起来，也还是你表哥了。」我听见她这样说。

同时也听见了我心脏碎裂开的声音。

我上学时苦苦追求了三年的男人，一转眼成了我的表哥？

「不过放心吧，你们没有血缘关系。」

许是看见我吃了屎的表情，我妈笑着给我解释：「看着话是少了点，不过这小子长得是真帅。」

仔细一看她也笑得一脸花痴。

所以看脸的毛病也是会遗传的。

我死活不愿意放弃江凌也全是靠着他那张人神共愤的脸撑到了现在。

在我缠了我妈一整夜之后，她终于半推半就和江叔叔谈妥了我们的婚事，据说全程没有问过江凌的意愿，并且打着先相处的幌子：「强制」我们搬到了一起。

真是苦了江凌便宜我了。

想着我又忍不住大笑起来，把刚才的尴尬忘得一干二净。

陈雪唤了几声：「你搁这儿瞎乐呵什么？」

我佯装叹气，笑容逐渐猥琐：「哎，想我们设计学院的大帅哥终于还是被我拱到手了，我估计做梦都能笑出声来。」

身后突然传来一声咳嗽，我下意识的挂断电话回头，收起了神色，愣愣地看着没穿上衣的江凌。

这腹肌也太梦幻了吧……

下面裹着的那条浴巾好像轻轻一拽就能散开。

「擦擦口水。」

他不咸不淡的看了我一眼，从冰箱里随手拿了一瓶矿泉水，就坐到沙发上打开了笔记本电脑。

我感觉自己的脸像火在烧，忍不住又瞟了一眼那美好的肉体，愣愣地咽了咽口水：「你怎么……不穿衣服？」

他是不是忘记了家里还有个我……

对他如饥似渴的我！

江凌用一种很莫名的眼神看了我一眼：「在家为什么不能脱衣服？」

对，在家，在我们的家。

「那你早点忙完早点休息！」我快要收不住我的笑容，傻笑一声飞奔回了卧室。

嘻嘻嘻。

我在努力的控制体内洪荒之力没有扑上去啊。

3

由于我们的关系还没有好到能睡一张床，我和他的卧室是分开的，所以江凌并不知道我这一晚上是怎么度过的。

第二天一早，我对着镜子揉了揉笑僵了的脸，还有那抹乌黑的眼圈。

没出息！

江凌似乎睡得也不是很好，但已经穿戴整齐了从厨房走出来，指了指桌上的东西：「你吃早餐吧，我先去上班了。」

我还没感叹完他穿正装帅得有些闪瞎我的狗眼了，又告诉我有早餐吃？这是什么神仙日子！

我佯装神色无常地走到餐桌边：「你做的吗？」

他轻描淡写地「嗯」了一声。

我这才看见他脸上也写着淡淡的疲惫，当即有些心疼的瞥眉：「你昨晚忙到很晚吗？是不是没睡好。」

他不接话，目光淡淡的扫过我的脸。

我赶忙一把捂住。

没化妆，完了，他本来就没答应要和我在一起，这下指定会更加嫌弃我丑了……

心还没来得及碎，又听见他出门前留下的轻飘飘话语：「以后馋我这种事不用和你朋友说。」

他怎么知……

「房间隔音不太好。」他又适时地为我解了惑。

哪里有地缝？

别拦我！

呜呜呜。

陈雪，我以后再也不和你打电话了。

4

不得不说，江凌手艺是真的不错，一份简单的三明治都能让我错觉在吃山珍海味。

或许是有爱的加成。

约了陈雪出去逛吃，把昨晚的事情告诉她之后换来了一顿毫不客气的嘲笑。

我狠狠地瞪了她一眼，咬了口手里的香肠。

陈雪毫不在意我的臭脸，轻轻撞了撞我的肩膀：「那你们这也算是确定关系了吧？」

我一愣，眼珠子一转。

「橱窗这件裙子好适合你哎。」

她给了我一榔头：「别转移话题！」

我嘿嘿一笑，其实心里在发怵：「他之前一直没松口答应和我在一起的，这你也知道。」

陈雪毫不在意的笑笑：「但是他这次可没拒绝，还忙不迭地和你搬到了一处。」

说起这个，我不由得缩了缩脑袋：「如果是他现在不方便拒绝家里的包办婚姻呢？那以后找到机会就会把我甩了。」

「你怎么这么怂？」她一脸嫌弃：「要我说，就直接把他拿下了，生米煮成熟饭。」

「啊？」

陈雪煞有其事的点点头，肯定自己说的话：「到时候你看他负不负责，要是不认，那这个男人也没有必要留着了。」

这……

不太好吧……

脑海中不受控制地浮现出昨晚那白花花的腹肌。

嘿嘿嘿……

又是一掌落到我的脑门上，我听见她嘲笑的声音：「口水都要流出来了。」

陈雪不愧是陈雪，当即带着我走进了街边的店……

嘻嘻，好闺蜜。

……

天快黑了我才回到家里，蹑手蹑脚的打开门，看见客厅的灯是亮着的，不由得真的开始紧张。

没到江凌的下班时间啊，怎么回来这么早？

我扫了一圈，听到厨房传来窸窸窣窣的声响。

唔，小娇夫在做饭。

我跑回卧室拿出袋子里的东西，几乎是我闭着眼睛选的。

纠结了半天，江凌的声音从外面传来：「江舒？你回来了是吧？」

「啊？对！」我捂住乱跳的心脏，赶忙应了一声。

我听到江凌似乎是在我门口停住，吓得我赶紧把那衣服一把塞进被子下面藏了起来。

但他也只是丢下一句：「一会儿可以洗手吃饭了。」

这温柔的语气，低沉的嗓音，真的在我梦里出现了无数次。

呜呜呜这谁顶得住啊。

不管了！

江凌，乖乖束手就擒吧！

……

打足了气，我拉开门走了出去，幻想自己是维密的超模，充满了自信。

嗐。

其实我怕得很，虽然平时嘴炮没少打，但实操还真是第一次。

晃晃悠悠来到了厨房，也只敢探了个脑袋进去：「好香啊，你在做什么好吃的？」

江凌穿了一件白衬衣，前面的纽扣解开了两颗，从我这个角度看去正好能看到他刀削般的侧脸和性感的喉结。

瞬间让我忘记了刚刚的纠结，径直走了进去，在他身后站定。

他低着头摆弄着锅碗，一眼也没看我更没搭理我。

我轻咳了一声试图引起注意，江凌却拿起一旁的菜递到我的手上：「抬出……」

5

啊，对视那一秒我感觉我脸烫得吓人。

他呆了片刻。

「你……」他的声音让我回过神来。

我接过菜，自认「娇羞」一笑。

江凌嘴角一抽，眉头怪异的皱了起来：「你不冷吗？」

「……」

我裂开了。

「不冷啊，夏天嘛，凉快。」我故作镇定。

江凌奇怪的看了我一眼，又低头摆弄起盘子：「快入秋了，傍晚还是有些凉的。」

他不咸不淡的语气表达了他此刻没有任何感觉！

甚至还想让我去穿上衣服……

我当即低下头看了看自己的小肚子。

没漏出来呀，我一直有很用力的在吸住它了。

我不甘心，不愿意质疑自己的魅力，只能装作听不懂，自顾自把菜抬去了餐桌上。

扑鼻的香味让我对着菜猛吸了一口，红烧肉哎，我的最爱。

江凌也抬着饭菜走了出来，坐到了我的对面。

我也不客气，拿起筷子吃了几口，也试图和他搭话：「没想到你竟然这么会做饭，我真是捡到宝了。」

这是实话，三菜一汤，色香味俱全。

夸完就看见他上扬的嘴角，还有朝我夹过来的红烧肉。

他刚刚没否认？

乐得我吃肉的嘴都有些合不拢了。

江凌无奈地摇了摇头，竟然伸手擦了擦我的嘴角：「总对着我傻笑什么？」

他会做这么自然的亲密举动了！

到底是我这身衣服发挥了作用，还是他终于按捺不住对我的小心思了？

一阵风忽然从窗口吹了进来，让我打了个冷颤，也让我清醒了几分。

还真是有点冷啊……

不过我死要面子，丝毫不敢表现出来。

靠着内心那把火，我吃得极其的饱，可刚吃完就有些后悔。

太撑了……

我想站起来去消消食，刚站起来一秒，我就捂着肚子立马坐下。

笑容僵在脸上。

江凌没看到江凌没看到……

「很可爱。」江凌脸上笑容扩大，带着笑意的目光落到我手捂着的部位。

我的肚子……

吸不住了……

再次社死让我脸上有点挂不住，深深地叹了一口气。

又是一阵晚风刮了进来，又让我打了个寒战。

江凌一直看着我，这次应该注意到了，眉头皱了起来：「快去换衣服吧。」

「……」

我苦下脸，真想揪着他衣领问问。

你是男人吗！

除了刚漏出来的小肚子，我自认身材还是不错的啊……

我赌气地帮着江凌收拾碗筷，就是不去换衣服。

江凌却一把拉着我的手「火急火燎」地朝我的卧室走去。

我呆愣了一瞬，笑逐颜开。

嘻嘻。

我就说吧，我是有个人魅力的！

6

事实上，江凌仅仅只是把我「丢」进卧室，留下了一句「赶紧穿衣服」就把门带上出去了。

独剩我在风中凌乱。

更社死的是……

我，半夜感冒了。

江凌温热的手搭在我的额头上时，我不合时宜地闭上了眼。

可惜享受不了几秒。

「还笑得出来？」他扬了扬眉头，把手收了回去：「你不尊重这个秋天，它总要让你付出点代价的。」

我想要反驳，张了张嘴却只能把话咽了回去。

江凌脸色算不上很好看，忽地向我凑了过来：「你太急了江舒。」

有些莫名其妙的话让我反应不过来，他又抽身出了我的卧室。

我怏怏地扯了扯被子把自己埋了进去。

快要睡着的时候我听见门被打开，伴随着江凌低低的声音：「你是要把自己捂死吗？起来喝药。」

他坐到了我床边，这么好的机会我当然不会放过。

当即赖赖唧唧地坐起身：「你喂我。」

江凌没拒绝：「有点低烧，喝完好好睡一觉，别想那些有的没的了。」

说着还意有所指地扫了我一眼。

我只能乖乖点头，一口一口喝着他递过来的药，虽然药是苦的，但是他喂的。

真甜。

在他收起碗要出去的时候被我一把拉住：「我生病了，你要贴身照顾我。」

我特意强调了「贴身」两个字，委委屈屈的看着他。

江凌一顿，重新坐下：「睡吧。」

我乐了，往一旁缩了缩：「我不介意你和我睡一张床。」

「我怕我一早起来骨头都不剩了。」

「……」

嚯，我有那么饥渴吗？

江凌撇撇嘴，替我掖了掖被子：「快睡吧。」

我幸福地闭上眼，可能是药的原因，困意来袭。

迷迷糊糊间我听到江凌像是在和谁说话，他刻意放低了声音：「不过来了，照顾媳妇儿呢。」

我听不真切，惊得瞌睡虫一下就跑了。

江凌转过身时，我已经直直坐在了床上，睁大了眼睛看着他：「你刚刚说，照顾媳妇儿？」

他神色似乎有些不自然，随即瞥眉：「你怎么还没睡着？」

「你说我是你媳妇儿？」我裂开嘴，重复问了一遍。

江凌走过来敲了敲我的脑袋：「我是说我在洗衣服。」

笑容秒没。

我一头躺回去：「你就折磨我吧。」

臭江凌。

「这么想做我媳妇儿？」这家伙还打趣了一句。

我面红耳赤，赌气地翻过身不理他，暗自咬牙。

等我养精蓄锐，一定把你拿下！

到时候你不承认都不行了。

7

等我退烧后，不死心的我立马找来陈雪合计合计。

陈雪爽快地给我打气，让我再接再厉。

「近水楼台先得月，你加把劲！」

加把劲？

陈雪又问我需不需要借用外力，被我严词拒绝。

我还就不信了，凭自己实力会拿不下一个男人！

做了充足的心理准备，我洗了个香喷喷的澡，身体乳和淡妆一样没落下。

满意地在客厅屏气凝神等待江凌。

客厅静得只听得见墙上的钟表在走，我只能打开电视机，放什么无所谓，能打消我的紧张就好。

翘首以盼到了他的下班点，可我开门看了数次都没见到人回来。

士气一下就焉儿了。

我忍不住拨了电话过去，像催促丈夫回家的小娇妻一般：「你还没回来吗？」

「来了。」江凌一顿：「你……没瞎穿衣服吧？」

我大囧：「没有。」

真是昨天吓到他了？

没一会儿，我听见开门的声音，立即正襟危坐。

江凌先看了我一眼，自顾把手里的菜放到桌上。

我拍了拍身旁的沙发，笑得一脸娇俏：「江凌，过来坐。」

他奇怪地看了我一眼：「？」

「过来嘛~」我娇娇地哼了一声。

清晰地看到了他身体一僵：「江舒，一会儿……」

不等他多说什么，我一把把他拽了过来推倒在沙发上。

江凌虽然僵着脸，却半点也没反抗。

哎，真是腼腆。

江凌缓缓举起两只手做出投降的动作，僵着脸朝我「挤眉弄眼」。

我娇嗔他一眼：「投降了？」

今晚就……

「咳……」

这一声……

我浑身血液瞬间凝固，惊恐的回头。

「妈？！」

是的，我妈悄无声息地站在我们身后，不知道多久了。

她此时面部表情极其地扭曲，整张脸皱在一起：「你在干嘛？」

「呵呵……」我尴尬一笑，伸手给江凌理了理衣服：「情趣，小情趣而已啦……」

底气不足，但我这样也是随我妈，所以她应该不会说什么的。

甚至她应该看到我这么「如饥似渴」的模样就该懂事地离开了。

嘻嘻，自己人，不影响我的生扑。

但她却有些反常的皱起了眉，扯出一个假笑：「快下来吧。」

话音刚落，门外又走进来一个男人，看见这一幕也是愣住。

这次换江凌开口了：「爸……」

我立即从江凌身上弹开，绝望地坐在沙发上，快要哭了出来。

我妈打破尴尬：「我去做饭。」

江叔叔仿若什么都没看到一般，跟着把东西放去了厨房。

我感觉我的脸已经烫得火辣辣了，又气又羞地瞪向江凌。

他一脸无辜地摊了摊手：「我刚刚是想告诉你的，是你不让我说话。」

可那嘴边的笑容已经很明显地溢出来了！

呜呜呜……

谁来救救我……

8

虽说我妈想大展身手，但拗不过江凌和我的热情，把厨房让了出来。

我愤愤地帮他剥着蒜，像是在扒他的衣服一般：「躲得过初一躲不过十五。」

……

佳肴上桌，我拉着江凌和我坐到一起面临两位长辈的审判。

我端坐着，笑容有些僵硬，想要讨好面前的江叔叔，让他忘记刚刚看到的一切。

可又卡壳的不知道该说些什么。

我妈不停夸赞着江凌的手艺，还不停地看向我：「咱家江舒以后可有口福了。」

我悻悻地看了一眼他爸，嘿嘿一笑：「江叔叔，你多吃一点，这个西红柿炒鸡蛋是我的拿手好菜。」

「她也只会做这个了，还不一定好吃。」我妈拆台毫不留情。

「……」

亲妈。

江叔叔爽朗一笑，很给面子地尝了一口，神色一僵。

「没事，以后这些事就让江凌包了，他要是敢让你累着，我第一个不同意。」

我舒心了，绽放出一个大大的笑容：「有江叔叔这句话我就放心了。」

我也夹了点菜塞嘴里，嚼了两口。

这个蛋壳是怎么回事……

毁灭吧！

我感受到一旁的男人的轻微颤动。

江凌在憋笑。

我都要哭了他竟然还在笑！

「我都说让你不要做了。」他靠近我嘲笑了一句。

我脸涨红。

江叔叔刚刚是为了给我面子吧？他肯定也嫌弃我了。

呜呜呜。

我求救的眼神看向我妈，她接收到信号，说起了今天来的目的。

「其实我和你江叔叔过来就是想谈谈你们的婚礼，当时草草的定下，也不知道你们这几天相处得怎么样？」

我下意识看向江凌，他微微垂着眼，像在思考着什么。

他要是拒绝，我立刻哭给他看！

9

「我儿子有些闷，小舒你觉得能接受吗？」江叔叔笑盈盈的看着我。

换江凌看向我了，我赶紧表面态度：「当然当然！他闷那我主动一点就好了嘛。」

对面两位都憋着笑，又让我老脸一红。

江叔叔满意地点头：「我儿子不好意思说，我看得出来他其实很喜欢你的。」

真的吗？

可我还是没听到江凌亲口说，心中不敢确定。

两位便聊起了我们的生辰八字说要回去好好挑个日子。

我有些闷闷不乐，低着头吃起饭来。

能感觉到江凌一直看着我，却又什么都不说。

我更是对他的态度惴惴不安。

真是个闷葫芦！

撬都撬不开！

「江舒，你可给我收敛点，别到时候大着肚子穿婚纱。」我妈突然点到我。

我倒是想啊！

真是有苦说不出。

江叔叔笑眯眯地接话：「让我儿子负责，早点抱上孙子我也高兴。」

江凌：「......」

江叔叔又夹了些菜搁我碗里：「多吃点，先把身子养好。」

我受宠若惊，他又对江凌说：「以后饮食都按这桌标准来，把我儿媳妇补得白白胖胖的，努力啊你们两。」

这桌上可是鸡虾鱼海鲜都齐了。

江凌面不改色：「会营养过剩吧。」

「......」

……

总之我们的婚约就这么真正确定了下来。

江凌虽说没有拒绝，可我总觉得他像是被迫的，搞得我心里也有点芥蒂。

于是乎，把拿下他的大业也搁置了下来。

日复一日像两个单纯合租的人一样，除了天天吃他做的饭以外几乎没有太多的相处时间。

知道我近况的陈雪还想给我出主意，被我一下打断：「打住，我暂时不想拿下他了。」

那两次有多兴致勃勃现在就有多泄气。

我都做到那个份上了，江凌至今依旧无动于衷，我脸皮还真没有厚到不要了的地步。

更多的是因为内心有点受伤，感受不到他对我的关心，哪怕他当时能点头真正同意这段婚姻我都不至于如此。

哎，长路漫漫啊。

休息会儿吧。

「日子既然这么枯燥无味，不如找点乐子？」陈雪提议道。

我眼前一亮：「你陪我去看电影吧。」

陈雪一噎：「能不能有点出息！」

直到她拉着我来到酒吧门口，我犹豫了一瞬：「我酒量不太行你知道的。」

「谁让你来喝酒了，这儿有帅哥，很多帅哥！」

有江凌帅吗？

我嘴角一咧：「好吧，这可是你强迫我的，不是我自愿的。」

走进去我就乐了，本没什么兴致，可是有小奶狗叫我姐姐哎。

唔，还真是一个比一个帅！

这里简直是个天堂啊。

去他的江凌！

10

刚认识的小奶狗有些自来熟，不断和我搭话，我从一开始有些不适应到后来也放松了，但也不敢有太多逾矩的举动。

正交换微信之际，我手机被身后一双手夺走。

我下意识以为是小偷，可这也太明目张胆了吧！

我回头破口大骂：「谁特么……额，江凌？」

头上的火瞬间被浇灭。

小奶狗歪了歪脑袋：「姐姐？这位是？」

「弟弟，你这位姐姐可是有未婚夫了。」

我看见江凌嘴巴一张一合，说着诋毁我形象的话。

我笑容僵住。

果然，小奶狗脸色一变，有些惊恐的看着我，还夹杂着些许的嫌弃，有些生气的站起来走了。

估计在心里骂我是个渣女呢。

江凌不咸不淡的看了我一眼，转身离开。

啊喂，我的手机！

我追了上去，快速跟陈雪打完招呼就跟在他身后。

「你怎么来了？而且干嘛跟别人说那样诋毁我的话！」我愤愤不平的质问他。

江凌头也不回：「我说的是事实。」

事实？

他承认了并且因为担心我所以才来找我？

嘿嘿嘿。

他是不是要承认他喜欢我了？

我心中大喜，却嘟囔了一句：「什么嘛，夜生活都还没开始呢。」

江凌忽然停下，我没反应过来一头撞了上去。

「夜生活？」他垂眼看着我，眉头一挑：「我们婚约还没有解除，希望你洁身自好，不要给我戴绿帽子。」

什么？

他果然还是想解除婚约的。

我又像个泄了气的皮球，默默揉着自己的脑袋。

哎，终究还是我一个人扛下了所有啊。

11

从那天之后，我彻底放弃了追江凌的想法。

在学校曾经对江凌表白了不下数十次，每次得到的都是他面无表情的回应：「现在最应该把心思放在学习上。」

不过是个借口。

现在我们都已经有了婚约，他还是惦记着要解除，我继续纠缠又有什么意义呢？

陈雪知道后也觉得我这么些年了早就该想明白了才对，还一个劲叫我不能在一棵树上吊死。

我瞅了她一眼，恨恨的咬了口手里的香肠。

心里多少还是有点不太甘心。

都说忘记一个人最好的方式就是寻到一个能代替他的人，所以陈雪拉着我出去试图寻找下一个。

笑呵呵的人突然停下来，扯着我的衣袖：「我没看错的话，那个是你家江凌吧？」

我心一跳，登时顺着她的目光看去，笑容僵在脸上。

江凌……和一个女人在逛街？

好像关系还不错的样子。

不是吧，让我当众抓奸？

陈雪许是也想到了这点，脸上露出厌恶，撸起袖子就要冲过去：「我还以为他是一个比较正直的人，竟然也是个渣男，看我上去撕了这对狗男女！」

我赶紧拉住她，咬了咬唇：「算了，我哪有资格。」

「你怎么说也是他名正言顺的未婚妻，怎么没资格？」陈雪有些气的跳脚。

我在心中默默叹了口气，深深看了远处的两人一眼，拉着她逃也似的离开。

「还没解除婚约呢！」陈雪恨铁不成钢的骂了我一路。

回到家中，我心情万分低落。

我吐出口气缓了缓心中的郁结，起来四处看了看我这个『新家』。

有一间类似于书房的地方门紧紧锁着，我一次都没有进去过。

越想越气不过，正当我想冲进去的时候，江凌这时开门走了进来，我一眼就看到他手里提着两个精美的袋子。

呵，肯定是那个女人送的礼物吧。

我只漠然的扫了他一眼，并不打算和他有过多的交流。

就这样吧，爷累了。

我把门砰的关上，连江凌做的晚饭也没有出来吃。

外面的天乌压压的黑，我把自己埋在被窝里，独自消化心头那些数不尽的委屈。

江凌敲了敲门：「吃饭。」

我不应声。

他重复了几遍之后，竟然径自推开了我的房门！

我惊得坐起来，没好气的看着他：「懂不懂尊重别人的隐私啊！」

「我们是未婚夫妻。」他轻轻的用我说过的话回答我。

可我心里的火苗蹿得更猛烈了：「噢，原来你还知道我们是未婚夫妻，大庭广众和别的女人……」

我阴阳怪气的低声说着，可到一半暗自咬了咬牙，一头钻回被子里，下了逐客令：「你出去，我要休息了。」

静默了许久，我没听见江凌的动静，烦躁不已，索性闭上眼，强迫自己不去想那些事情。

「你……刚刚哭了？」他忽然这样问我。

我一哭就会红眼红鼻，他刚刚应该看到了。

可是那又怎么样，他根本就不会在意。

我重复了一遍：「我要休息了，你出去。」

「我……」江凌张了张嘴，可最后还是什么也没说，把门带上离开。

明明是顺了我的意，可我怎么好像更难过了？

不值得，真是不值得！

12

不知道怎么睡去的，第二天我起来看到了桌上的早餐和江凌留的字条：「昨晚没吃，早上记得吃点吧，如果凉了就到微波炉加热一下。」

一板一眼，真没劲。

豆浆还冒着热气，很香，可我愣是没碰一口。

设计师助理的工作头疼又乏味，今天早早的昨晚老板交代的事我就在办公桌上昏昏欲睡。

我是新来的，有人凑过来问我是不是被我那老板压榨了，我闷闷不乐的回道：「失恋罢了，小事小事。」

好心的同事要带我晚上出去喝酒撸串，我一想不用回去见那个人，便欣然同意了。

这次我学乖了，没有在朋友圈手贱的发定位，也没有搭理江凌破天荒打来的电话。

回到家中时有些微醺，发现客厅亮着暖黄的灯光，光照在江凌静谧的脸上。

若他此时微微一笑，定能美的像幅画。

多美好啊，等待妻子回家的小娇夫。

可惜不属于我。

我看见那双深不见底的眼眸中透出些许的怒意。

他过来搀扶我，被我甩开。

江凌忍着脾气，问道：「去哪里了？还喝酒？我那天说的话忘记了？」

我情绪瞬间绷不住：「没忘没忘！我明天就去跟我妈说解除婚约！我特么还你自由行了吧？」

他脸上露出震愣，但我感觉自己快要憋不住眼泪，只想回到我那间小小屋子里。

他拉住我的手，板正我的肩膀：「江舒，你到底怎么了？」

我别开眼：「我不喜欢你了，我不追你了，我们解除婚约，如你所愿。」

江凌紧抿着唇：「你昨天是不是因为看到了什么误会了？」

或许是我的错觉，他眼中写着焦灼。

「没有误会，事实如此。」我深吸了一口气，掰开他的手，逃似的朝卧室跑去。

……

那晚之后我一直躲着江凌，他回来之前我就睡下，早上在他出门前又离开。

只是不想去面对这让我心碎的一切。

可是暴风雨总要来临。

终于，我接到了江叔叔的电话。

我深吸了一口气，准备面临他要说的事情。

可电话那头的人带着笑意：「小舒啊，今天有没有空？」

「怎么了吗江叔叔？」我捏着手机的手紧了紧，心脏也在猛烈跳动。

「今晚有空来家里玩一趟吗？有些事情要和你说。」

接触婚约一定要当面说吗？

这也太尴尬了。

我苦着脸，却不知道怎么拒绝，提前下了班就往他给我的地址赶。

说起来我还真没去他们家拜访过，我妈也没联系我，难道嫌我丢人要我独自面对？

到了楼下我刚想给她打个电话，却看见了向我走来的江凌。

他穿得很正式，比平时还要英俊几分。

我此刻来不及花痴，局促的跟着他上了楼。

电梯里的气氛也格外尴尬，江凌太过沉默寡言了，我在心里默默吐槽。

不要也好，免得以后就算在一起了也得憋死我。

13

走进门，我发现这个家装潢极其漂亮，是我喜欢的欧式风格，一眼看过去就能看见那个大酒柜和小吧台。

装饰好看，但是很是空旷，江叔叔更是不见人影。

我心里打鼓，到底什么情况？

江凌直直的朝我走来，我看着伸过来的袋子，一愣：「什么？」

「给你买的。」他目光极其的认真，能让人溺死其中。

我看着那个小袋子抿紧了唇。

这是那天他提回家的那个……

「送……我的？」我不确定的反问了一遍。

他点头。

噢，他是个有原则的男人。

这是分手礼物。

我认了，缓缓接过那个袋子。

拿出里面的小方盒子，竟然是一条精美的项链，心中复杂万千。

江凌抿了抿唇，仿佛带了一丝期待：「喜欢吗？」

我下意识的点头，缓过神来：「分手礼物？你还挺有心的，但我没准备，下次给你补……」上。

话还没说完，他对着我的脑门轻轻来了一下，又气又笑的看着我：「谁要跟你分手了？谁家分手送这东西？」

我一愣：「也对，我俩本来就没在一起。」

「对什么对？」他更气了：「我们是未婚夫妻了！你现在所看到的，是我们的婚房。」

「啊？」

反转太快我一时没能反应过来，只看到江凌的脸憋的通红，模样倒是比平时可爱了不少。

他定定的看着我，一字一句开了口：「江舒，我不是个会善于表达的人，这两天发现你的不对劲了，知道你在生气，但我不知道怎么做，只能加速了这边的赶工，你看看哪里不满意的话我们再改。」

我人都傻了。

他是要表白吗？

可我还是不解：「我生气，你加速这边有什么用？」

他一噎，有些茫然：「那不就可以更快娶你了吗？」

我听到自己小鹿乱撞的声音，可我天生反骨：「我可不愿意嫁你了。」

「啊？」江凌皱起眉头，垂下眼纠结的想着什么，片刻才低低叹了口气。

什么？

这样就放弃了？

我一口老血差点吐出来。

呕到一半江凌又认真的看着我：「江舒，或许我的处理方式让你产生了一些误解，我道歉，以后一定好好和你沟通，我一定用心去改，给个机会吧。」

妈蛋，他这幅模样真的太他妈可爱了。

但我也不是那么好哄的，理直气壮的反问：「不是你先想解除婚约的吗？」

他一愣：「我什么时候说了？」

好像是没有。

「但是我妈和你爸来的那天问你，你都没有答应！」

我看见江凌轻笑的脸：「因为他们来主要是问你的意思的，我这坚定不移的心他们一直都知道的。」

他肯定在忽悠我。

但是台阶递到这里了，我能不下？

有些破涕而笑的重新抱起那个盒子：「真是给我买的？」

他点点头：「本来是想买钻戒的，不过我姐说那个东西还是要带你一起去选才好，所以就先买了这个。」

「所以今天那个和你逛街的人是你姐？」我脱口而出，反应过来赶忙捂住嘴。

14

江凌一愣，又伸出手来敲了敲我的脑袋：「就是因为这个才这么多天了不搭理我？」

没等我接话，他叹了口气：「亏得某些人追了我这么久，连我有个姐都不知道，害得我这几天睡觉都在想你说的那个女人到底是谁。」

我缩了缩脑袋，确实不知道。

因为我压根没在意过除了他以外的人和事。

可是我怎么从中听出了浓浓的宠溺意味，像做梦一样。

我鼓了鼓嘴，从刚刚就憋着的眼泪这下已经忍不住溢满了眼眶。

江凌这下有些手足无措了：「喂，你怎么哭了。」

我再也忍不住，哇的一声哭了出来：「你怎么突然说这些莫名其妙的话啊，还送我项链，说什么婚戒婚房，你到底瞒了我多少东西？」

江凌又好气又好笑的给我擦着眼泪，突然扶着我的肩膀，我看到那双眸子里的温柔，也止住了那半真半假的哭声。

「你快说吧。」我抽泣着轻哼了一句，同时也隐隐预感到他想说什么。

江凌酝酿了片刻，慢慢悠悠的拿出项链，他俯身的瞬间，我屏住了呼吸。

「江疏，其实，我喜欢你比你喜欢我还要久，算起来，五年了，高中的时候知道你要学设计，我才报考了和你同一所学校。」

我听见他低低的声音，耳边是他温热的呼吸，痒痒的却极其舒服。

他一顿：「你是我情窦初开的第一个女孩，从来没有过别人。」

我听到自己狂肆的心跳，项链冰冰凉凉的挂在了脖颈上，嘴比脑子快的反问了一句：「那你为什么一直拒绝我？」

江凌站直了身体，无辜的耸了耸肩：「你妈不让，她怕耽误你学习。」

「什么？！」我脸皱在一起：「我妈怎么会知道？」

他莫名一笑，像是想到了什么：「咱妈应该也没想到，让你看了这么久不能吃，委屈你了。」

我一瞬就反应过来他说的是我那手贱的评论，老脸一红，眼神飘忽：「你别转移话题。」

「嗯……让我想想这件事该怎么启齿。」

我急的不行，当即要找我妈「兴师问罪」，竟然让我寡了这么久，亏我相亲那天还乐得不行，简直把她当活菩萨了。

江凌拉住我要掏手机的手，低头看了眼手表：「时间还来得及。」

「什么来得及？」我又懵了。

「领证。」

「啊？啊？！」

他回屋几秒就拿出了一个袋子，里面竟然是我们两个人的证件。

不对，我的怎么也在？

他手自然的拉上我的手，非常认真的问了我一句：「愿意吗？」

这么突然吗？

可我不想拒绝。

15

直到坐在他的车里，我愣愣的盯着手里的红本本，嘴里喃喃了一句：「太快了江凌……」

虽然我真的特别特别喜欢他，可刚刚的一切都像在梦里。

江凌微微偏头，脸上挂着愉悦的笑容：「快？你确定？」

我一噎：「我说的是进度太快了！」

江凌煞有其事的点点头：「工作人员都快到下班时间了，确实办的快了些，不然你那照片我觉得还得重新照，太僵硬了。」

我：……

在我独自消化这突如其来的狂喜时，我听见他说：「不快了，江舒，我等这一天等了挺久的，刚上大学你对我第一次表白那会儿我就跟我爸说了，以后一定要娶你。」

他一顿，叹了口气：「我爸也是个急性子，当时就去找你妈谈了，不过她当时怕你谈恋爱分心，拒绝了。」

我估计我嘴都要咧要耳后根了：「他是怕你以后没人要吧，那我妈后来怎么又同意了。」

「我爸的功劳，不时就跑去她面前夸我，最终还是同意到了年纪就可以让你见见我。」

我妈估计也没想到，我对面前这个男人肖想许久了吧？

江凌像是知道我想什么似的接过话：「不过就算我没答应你，你这学习成绩也还是一塌糊涂，要不是我给你恶补，说不定我们大学就分道扬镳了。」

我当时喜欢上这个人之后还想，明明是他先来招惹我的，还一直摆什么臭架子，原来罪魁祸首是我妈。

好在一切都是最好的结果。

我乐得不行，江凌也在一旁莫名的笑：「你那些什么恋爱博主什么恋爱问答都别看了，都太假。」

我老脸通红：「那只是叫嗑 cp！」

只是我稍微疯狂了那么一丢丢。

「嗑别人有什么意思，我带你亲身经历一遍，嗯？」

他笑得太张扬，没等我接话又继续问道：「你穿的那身不尊重秋天的证据还在不在？今晚好好穿给我看看。」

不尊重秋天的证据……

啊他好坏……

我好喜欢……

16

回到家中我迫不及待询问他关于那件我没去过的书房，他打开门的一瞬间让我惊叹了。

里面摆了很多画板，而那一幅幅画上的人，是我自己……

他一脸风轻云淡：「设计有时候很枯燥无味，我只能想想你来打发时间了，想着想着就画了出来，不过一开始不好意思让你看到，所以先锁在了这间屋子。」

我信了，他真的喜欢我。

这感觉就像，我只想偷偷尝一块小蛋糕，可这个人拿出了全部，并告诉我这些都是属于我的。

我强忍住感动：「没偷偷画过我吧？」

「……」他低下头看向我：「那也要见过才能画。」

我看见他嘴角溢出的邪笑：「江舒，哦不，老婆，可以看了吗？」

我不记得是我如饥似渴还是他先动的手了。

总之我的大业在毫无准备的情况下，实施了。

哎，生活如此多娇。

