口音妹妹

羔羊觉醒
查看详情
十八岁成人礼上，我爸带回一个私生女。

那女孩长得娇媚明艳，轻而易举地就吸引了全场的目光。

所有人都以为，这个私生女的出现是为了争夺林家的家产。

然而当晚，人们口中心机绿茶的私生女却在我的床上失声痛哭。

「恁放心，俺不跟恁争家产。俺其实不想回来，可恁爸那人忒神道儿，俺害怕。」

1.

我爸有一个只比我小两个月的私生女。

据说那私生女的生母还是他的初恋情人。

听闻消息时，我第一反应是惊讶于这等天大的秘密我居然是最后一个知道的。

周围许多人都露出怜悯、嘲笑的神情。

我全都选择了无视。

我没有兴趣去揣测这里面的爱恨情仇，只是唏嘘与生前最看重面子的我妈最终还是丢了所谓的颜面。

今天是我十八岁的成人礼，按理说我才是这场宴会的主人。

所以当我爸兴高采烈地拉着私生女宣布她将会是林家二小姐时，蒋琪琪在我身旁冷笑一声。

「在这么重要的宴会上宣布自己的私生女，你爸还真是迫不及待地要将你赶下继承人的位置啊。」

我晃了晃手中的酒杯，朝她微微一笑：「无所谓，你知道我从不在意这些。」

蒋琪琪黑着脸骂我傻，说敌人都已经攻占大本营了我却还在嘴硬。

我张了张嘴，不知道该如何向她解释。

我是真的不在意了。

早在我妈去世那天，我就已经做好脱离林家的准备了。

所以我爸带回来的是谁，都与我无关。

2.

林幼幼回来的第二天，陆以时罕见地出现在了我的家里。

他是我自小就订婚的未婚夫。

我与陆以时从小就认识，算得上青梅竹马。

可我不喜欢他。

陆以时这人表面看起来温润如玉，但我知道他内里却是实心地黑。

尤其每当看我时，他的眼里总是带着一种浓烈的让人害怕的莫名情绪。

最近陆家家主重病在床，作为继承人的陆以时忙于接手家族生意已经很久没来了。

我很好奇他的突然造访是为了什么。

直到林幼幼下楼时，陆以时笑意柔和地喊了声「幼幼」。

我瞬间明白过来，原来他是冲着林幼幼来的。

陆以时和我爸进了书房。

不知道他们交谈了什么，我只知道我爸再出来时。

我的未婚夫成了我的妹夫。

「你妹妹从小在孤儿院长大，是时候该享享福了，你就把以时让给她吧。」

我爸说这话时，脸上满是理所应当的肯定。

看了眼他身后神情晦涩的陆以时，我点点头：「好，我知道了。」

大概是没想到我会这么轻易松口，我爸先是一愣，随即眼带笑意地摸了摸我的头。

「以后以时便是你的妹夫，也希望你能主动避嫌。不过你放心，我也会给你找下家的。」

我低头「嗯」了一声，心里毫无波澜。

我不知道陆以时又在玩什么把戏，只能尽量地离他远一点。

那之后我受邀去了外公家住了三天。

回来那天，管家告诉我林幼幼疑似自闭。

原因是自上次回家之后，她已经三天没出过卧室了。

我问他为什么？

管家摇摇头，说她只是给他一张纸条说不想看见外人，所以就连吃饭都是在卧室解决。

与我前后脚回到家的我爸听闻此言瞬间皱紧眉头。

他扭过头看向我：「你是不是欺负幼幼了？」

我：？

「我刚从外公家回来。」

所以到底是被什么样的门缝挤过的脑子才能说出这种话？

我爸不说话了，只是看着我的眼神依旧带着狐疑。

大概是怕我真的欺负林幼幼，又或者是想让林幼幼在林家站稳脚跟。

晚饭过后，林幼幼被我爸送到了我的房间里。

美其名曰让我们姐妹俩培养感情。

林幼幼比我还紧张，明艳张扬的脸上满是无措。

我思索良久，决定还是好心提醒她：「离开陆以时，离开林家。」

他不是个好玩意，我爸更不是个好玩意。

林幼幼不说话，只是眼眶开始泛红。

就在我被这一变故整得不知所措时，就见林幼幼「嗷」的一嗓子扑到了我的身上。

「恁放心，俺不跟恁争家产。俺其实不想回来，可恁爸那人忒神道儿，俺害怕。」

3.

托了林幼幼的福。

活了 18 年，我第一次真正意义上体会到语言的多样性。

我自然是知道各地方言的存在的。

只是在我从小生长的环境中，我所接触的人不是用着普通话，就是充满英伦腔的外国话。

真正在我面前说方言的，林幼幼是第一个。

我斟酌了许久，最后还是真诚地问道，「你……一直这么说话？」

林幼幼不明所以地的抬起头，看向我的桃花眼里还带着晶莹的泪珠：「恁说啥？」

我迟疑了一会儿，再仔细琢磨明白她似乎在反问我后，随即小声道：「你的口音。」

林幼幼闻言先是茫然了一会儿：「啥啊？俺也没口音啊？」

说完她顿了一下，随即又开始扯着嗓子干嚎。

「姐姐！恁掰嫌弃俺！俺改！俺改还不成吗！」

我：……

好在那晚之后，林幼幼开始走出房门。

前提是必须有我在她身边。

我爸对于林幼幼黏着我这件事似乎很不高兴。

因为最近林幼幼总是莫名其妙消失几个小时，然后在某一个时间突然出现在我的卧室里哽咽痛哭。

「恁爸又要俺离恁远点！恁是俺姐！凭啥！」

短短一句话，我只听懂了「离我远点」四个字。

我不知道该如何告诉她家里的这些让人烦心的糟心事，最后只能叹息一声抬手给人顺毛。

「不管怎么说，那是你爸，不可以这么说话。」

林幼幼嗷了一嗓子，随即吸着鼻子应了一声。

当天下午，我爸第一次主动将我叫进书房。

「幼幼似乎很喜欢你。」

我点点头说大概吧。

我爸不说话了，他只是看我，眼神里满是虚情假意的关爱与算计。

就这样过了许久，他都没在说话。

就在我转过头打算出门时，身后突然传来我爸略显激动的声音。

「那就让她跟着你吧，多学学处理公司的事务。

「将来也好接替你总经理的职位。」

意料之中的话语让我顿住了脚步。

我扭过头看向他，缓缓地点了点头。

「好。」

4.

陆以时又来了。

他似乎对林幼幼很上心，不光带了礼物，还专门准备了她爱吃的巧克力蛋糕。

「幼幼，这是我特意去临市为你定制的蛋糕，你爸说你最爱吃这个了。」

说这话时，他脸上依旧带着柔和的笑意。

像是戴着副面具，假得可怕。

我沉默地看着这一切，知道他又在玩诱哄的把戏。

然而，林幼幼似乎不吃这一套。

她看都没看蛋糕和陆以时一眼，只是趴在我耳边小声道：「他可真膈应人，配不上恁。」

经过这么多天的熏陶，我大致知道她前半段话不是好话。

有些怔然地看了她一眼，我不明白她为什么这么说。

林幼幼似乎看出我的疑惑。

她弯着眉眼笑了笑，然后偷偷牵上了我放在身侧的手。

「长成那熊样还敢三心二意，他不是个好东西！恁憋伤心，俺给恁找个更好得！」

我被说得一愣，随即恍然大悟。

应该是我刚刚看陆以时，被她误会了。

我想要解释，但转而放弃了这个念头。

没人会在意我的想法。

我也不想浪费口舌去辩解与我本就无关的事物。

正巧这时，我抬眼看见不远处的我爸正一脸不虞地朝着我招了招手。

我懂他的意思，他是想让我主动避嫌。

冲着林幼幼笑了笑，我抽回自己的手。

「你们先聊，我公司还有事要先走一步。」

林幼幼似乎有些失落，却也没在拦我。

无视面色不虞的我爸，我径直出了门。

其实公司有事也不全是借口。

由于我爸经营不善，林氏最近资金周转出现了严重的问题。

幸运的是有人愿意在这个时候选择投资我们。

那人没有说自己是谁，只是约我出来见上一面。

5.

约定地点是一处僻静的家常菜馆，走进包厢时，我看到一个让人意外的身影。

包厢正中央的位置站在一个穿着西装的年轻男人。

那人身材高挑，面容俊朗，一双狭长的眼睛上戴着一副金丝眼镜。

我有些意外，这居然是沈家的太子爷沈淮之。

不同于半路出家的林氏，沈家是真正意义上的豪门，而沈淮之则是沈家这辈唯一的继承人。

所有人都很忌惮他，听说这人做生意时狠辣果决，就连我外公谈及时也满是欣赏之意。

我曾在新闻上看过他的采访，对于此人算是印象深刻。

大约是看我半天没动，沈淮之看了我一眼后起身拉开了他身旁的位置。

「先过来坐吧。」

我难得地有些不自在。

轻声道了句谢谢，我不自觉快走几步坐在了那张椅子上。

「忙到现在，我还没有吃饭。」见我坐下，沈淮之坐在了我对面的位置，「不知道，林小姐介不介意先陪我吃一顿饭？」

这话听着像是在争取我的意见，可看着面前早已准备好的碗筷我好像也没有理由拒绝。

微微叹了口气，我笑着朝他道了句「不介意」。

有什么可介意的呢。

能和沈家太子爷同坐一桌吃饭，这一趟回去够我吹嘘好久的了。

大概真的是饿了许久，沈淮之这一点竟点了不少菜。

巧合的是，他点的这些菜大部分也都是我最喜欢的。

一顿饭吃得还算自在，酒足饭饱之后，我主动提出了疑问。

「沈先生为什么会选择投资我们？」

现在的沈氏早已是商界的龙头，而林氏则像是快要被虫子蛀空的空壳。

对于投资林氏，对他们只会是百害而无一利。

沈淮之没有接话，只是用一种莫名的眼神看了我半晌。

就在我被看得浑身不自在时，他突然朝着我笑了笑。

「你就当我是为了报恩。」

说着他表情一顿，随后又笑道，「幼幼是我的旧识，她一向我行我素惯了，也请林小姐待我多照顾照顾她。」

闻言，我了然地点点头。

原来。

沈淮之也是冲着林幼幼来的。

6.

回家的时候我有幸搭了沈淮之的顺风车。

刚上车坐稳，驾驶座上正系安全带的沈淮之突然开口。

「她从小生活在孤儿院，说话口音有些难改。」

我闻言先是一愣，随后反应过来这个她指的是林幼幼。

下意识看了眼身旁的沈淮之，我瞬间明白过来。

这人怕不是对林幼幼有些意思。

有些好笑于自己的八卦，我随即附和地点点头道：「幼幼的口音确实很可爱，不需要改。」

沈淮之笑了笑没接话，只是专心致志地继续开车。

我有些莫名地的转过头。

难不成这人说这么多，只是想听我恭维林幼幼？

车子一路行驶平稳，在临近我家门口的小路上，沈淮之停了车。

他突然开口：「你想要多少投资？」

我有些反应不过来，投资多少这种事不应该是由出资人说？

但看沈淮之严肃认真的脸，我又把疑问吞回到了肚子里。

这大概，就是沈家未来的掌权人气魄吧。

我思考了一下，决定放手一搏。

「我改变主意了。」我决定和他试着谈谈，「现在我有个更好的合作想要和你谈谈。」

沈淮之无疑是有能力的，但更令我心动的是他背后只手遮天的权力。

沈淮之抬了抬手，示意让我继续说。

我看着他笑了笑道：「林家 55% 的股权，我卖你两千万。」

我曾经在网上看见过一本很奇妙的书。

故事的女主不是传统的傻白甜，而是扮猪吃虎的大 BOSS。

她阴鸷决绝的性格让我记忆深刻。

自那天开始，我便明白自己最想要的是什么。

所以当沈淮之闻言看向我时，我朝着他淡然开口。

「两千万，我帮你搞垮林氏。」

我以为沈淮之会震惊、会迷茫、甚至会反问我为什么？

然而都没有。

他只是朝着我点点头，语气里带着显而易见的笑意。

「成交。」

7.

沈淮之加了我的微信。

通过好友时，我难得好心情地笑了笑。

原因是传奇如沈淮之，微信头像却是一只短腿柯基。

似乎是对我的笑点充满了疑惑，他皱眉轻咳一声。

「那是我养的柯基，用来当头像……很奇怪吗？」

我摇摇头，忙说不奇怪。

见他还是皱眉看我，我真诚道：「如果是我，我也会用这么可爱的小狗做头像。我能知道它的名字吗？」

沈淮之愣了愣，随即淡笑道：「它叫摸摸。」

我第一次听到如此奇怪的名字，「默默？是静默的默吗？」

他摇摇头：「提手旁的摸，因为它从不让人摸。」

我哑然地看了他一眼，所以他取这名字是为了吐槽吗？

沈淮之说完这话时，他的耳朵变得出奇地红。

临走前他扬了扬手里的手机说有事电话联系。

我点点头，也朝着他挥了挥自己的手机。

8.

沈淮之走了。

直到那辆牧马人消失在我的视野后，我才转身朝家的方向走去。

街角拐弯时，我迎面碰上个熟人。

看样子是专门等我回来，陆以时倚靠在车旁，看向我的眼神炽热又温柔。

「看来我不在的这段时间，初初认识了不少新朋友。」他说话的语气很温柔，「果然还是要把你藏起来，这样就没人能从我身边抢走你了。」

我有些怔然地看向他，只觉得这个人又熟悉又陌生。

我与陆以时从小就认识，在我的印象里，他一直是温文儒雅的人。

是从什么时候发现他的真面目的呢？

好像是从三年前，我无意间发现了那间贴满我私密照片的密室。

我冷下脸看他：「我想要交什么朋友是我的事，你没有资格管我。」

「没资格？」陆以时摇摇头，语气里带着一丝无奈，「好好好，初初想交朋友就去交吧。」

话音刚落，他突然伸手抓住了我的胳膊。

「但绝不能是沈淮之，除了他，谁都可以。」

他手上的力气很大。

不用看，我的胳膊一定一片青紫。

我有些不虞，语气不自觉地带了些不耐：「陆以时，你没有权利去干涉我。况且作为幼幼的未婚夫，请你注意分寸。」

许是我的话刺激到了他。

陆以时开始神经质地笑，笑到最后他眼神阴鸷地看向我。

「初初，陆家早晚会是我的。」他似眷恋又似怀念，「到时候不光林家是我的，连你也会是我的。等我们结婚，你一定会重新喜欢上我的。」

我被这话恶心到了，缓了许久才皱眉看向他：「那幼幼呢？」

陆以时神经质地冷笑一声：「她只不过是我用来麻痹林辉的工具，你不会真以为我会和她结婚吧？

「你放心，陆夫人的位子只有你配坐。」

我难以置信地看着眼前的男人，只觉得他大概是疯了。

就在我们僵持之时，一个人影突然蹿出来将我们隔开。

我定睛一开，发现是林幼幼。

她穿着一身大红的连衣裙，衬得她那张脸明艳又张扬。

她将我护在身后，随后伸手指着陆以时破口大骂。

「滚恁娘个大裤衩子，离俺姐远点！」

9.

被这一嗓子镇住的不光是陆以时，还有我。

林幼幼似乎在骂人，一句话几乎是怒吼着喊出来的。

说来惭愧，我还是听不懂。

但不知道是不是这句凶猛的家乡话吓退了陆以时。

他没在纠缠，只是眼神深沉地看了我一眼后上车走了。

人走了许久，身前的林幼幼突然嘤了一声。

「吓死俺了。」林幼幼眼角带泪，「差点就要噶在这里。」

我沉默半晌。

我真心觉的，如果按照她刚才的举动来说……

就算陆以时想要干什么，也不一定是她的对手。

林幼幼见我不理她，以为我是受到了惊吓。

她连忙擦了擦眼角的泪花：「俺骗你得，甭怕，俺是跆拳道黑带，能罩恁！」

看着一脸真诚的林幼幼，我最终还是没忍住揉了揉她那颗有些炸毛的脑袋。

「我知道，但是下次不可以在这么鲁莽。」

惹上陆以时，那绝对是一个不小的麻烦。

林幼幼点点头应了下来。

因为公司的事情，这一晚我爸并没有在家。

晚饭时，林幼幼一直在拿手机敲敲打打，时不时还会偷偷看我一眼。

似乎是在跟人聊天，嘴角的笑容一直没有断过。

正在我有些好奇与她聊天的对象是谁的时候，她突然仰头看我：「姐，恁觉得沈淮之这人咋样？」

我放下手里的碗筷，有些诧异于她的问题。

但片刻我突然又反应过来。

他们既然认识，便一定经常联系。

大概沈淮之早已将今天的行程告诉了林幼幼。

我认真地考虑了一下，「成熟稳重，是个头脑清晰的人。」

和林幼幼很配，算得上真正意义上的郎才女貌。

10.

但林幼幼显然对于这个回答不太满意。

「然后呢？」她见我没再说下去的意思，情绪看上去有些激动，「恁难道不觉得他很有魅力吗？那脸！那身材！」

我难得有些无语。

合着这两口子都是来听我恭维他们心上人的吗？

我思索再三，最后无奈地叹了口气道，「颜值满分，身材超群，是个很有魅力的人。」

林幼幼欢呼一声：

「俺就说了吧，俺姐就喜欢恁这样得！」

她这一声堪比平地惊雷。

我还没反应过来她在跟谁说话，就对上了一双含笑的眼睛。

是林幼幼的手机界面。

她正在视频，对象正是我刚刚夸过的沈淮之。

林幼幼还在那边咋咋呼呼：「恁还有啥可犹豫得！俺姐可抢手，快上啊！」

我面上一僵。

沈淮之的心上人是谁没人比我更清楚，我下意识想要阻止她。

只是没等我有动作，就听到男人熟悉的笑声。

「你别把人吓跑了，我已经准备追了。」

我生平不太容易受到惊吓，但今天却着实被吓得有些回不过神。

我第一次听到有人如此直白地说要追我。

说这话的，还是我刚认识不久的沈淮之。

我不知道林幼幼什么时候挂的视频，只知道回过神时她正一脸兴奋地盯着我傻笑。

「恁真的是郎才女貌，天生一对。」

我看了看林幼幼，哑口无言。

说出来你可能不信，我刚才还在用这个词形容你俩。

大概是看出我的异常，林幼幼脸上的笑意有所收敛：「姐姐恁看起来不太高兴，是……不喜欢沈哥吗？」

看着她显而易见的低落，我真心无力吐槽。

「我和沈淮之并不熟练。」我尽量让自己语气平和，「没有人会喜欢上只见过一面的男人。」

林幼幼闻言更丧了：「可书上说的一见钟情不也算第一面的喜欢吗？」

「那只是人们为自己的见色起意找的借口。」我看着她的眼睛认真道，「我从不相信一见钟情，也不可能喜欢上任何只见过一面的男人。」

11.

我不知道林幼幼有没有把我的话告诉给沈淮之。

那天之后，他开始时常约我出去吃饭。

就比如现在。

刚下班，沈淮之的短信就准时抵达。

【合同方面还有些问题，今晚一起吃顿饭？我去接你？】

我收拾东西的手一顿。

加上这一次，沈淮之这周已经是第三次以合同之名约我出去吃饭。

但回想起每次对方极其都认真的眉眼，我还是拿起手机回复了一个好。

沈淮之来得很快，他下车帮我打开车门，动作优雅又绅士。

「上次你说喜欢吃中餐，我在山羊餐厅订了位了。」

我系安全带的手一顿，随后说了一声「嗯」。

一路上我努力将头扭向窗外，尴尬到四肢都开始僵硬。

好在沈淮之一直专心开车，并没有看我。

车到地方，我跟在他的后面走进餐厅。

沈淮之订的是一间包厢，餐厅还算清净，看起来明亮雅致。

等餐时，他从包里拿出了那份转让股权的合同。

「对于上次有纰漏的地方我都修改了一遍。」他将合同递给我，「你看看，如果没问题就可以签字了。」

我双手接过粗略地看了几眼，的确比上一次更细节一些。

我下意识看了眼对面的沈淮之。

聪明，帅气还有能力。

我由衷地佩服起这个比我还小一岁的青年。

至少在我们这一辈人中，他绝对称得上是榜样般的存在。

我从包里掏出事先准备好的笔想要签字。

然而不知是不是这一路的颠簸，让签字笔的墨水不堪重负。

字还没开始写，墨水就流了满手。

12.

很是离谱。

每次我最狼狈的时候，都有个沈淮之作为见证者。

我先是庆幸墨水没有弄脏合同，然后有些尴尬地看了眼沈淮之，「我想我该先去洗个手了。」

沈淮之点点头，告诉我洗手间在出门右转的走廊尽头。

洗手间并不难找，它是半开放式的洗手台。

手上的墨水有些难以清洗，一直搓了三四遍才堪堪清理干净。

正当我想要将手吹干回到包厢时，我在镜子里看见了一个熟悉的身影。

「初初？没想到会在这里遇见你。」

是陆以时。

今天的他穿着一身灰色西装，脸上戴着一副带链的金丝框眼镜。

似乎喝醉了，此时的他看上去比平时更加危险。

「你怎么在这里？」我下意识地后退一步。

看见我的动作，陆以时轻笑一声：「陆正成撑不过两日，我今天约了律师来商量他的后事。」

我心里一紧，莫名有些骇然。

陆家家主前几日还好好地参加了我的成人礼，怎么就快不行了呢？

「没什么好不相信的。」看出我的疑惑，陆以时抱着胸柔声道：「那老东西干过这么多缺德事，早该是这个下场才对。」

说着只见他眯了眯眼，随即走到我身边挑起一缕我披肩的头发：「不过托他的福，到时候我不用娶你妹妹，就能得到林家，还有你。」

恶心。

由内而外的恶心。

我强忍着颤抖，让自己尽量冷静一些。

现在的陆以时早已脱掉了温柔的伪装。

就像一条冰冷黏腻的毒蛇，他看向我的眼光像是要把我生吞活剥。

我想要逃走，却被他推到了墙边。

他将脸埋在我的脖颈，吐出的气息炽热无比：「初初，我真想把你锁在笼子里，这样我就再也不会担心你被惦记。」

我被束缚得动弹不得。

13.

就在我快要绝望的时候，我看见不远处正快步走来的沈淮之。

他的脸上是我从没见过的凶狠，几乎一拳就将陆以时打倒在地。

陆以时倒地时闷哼一声后便没再动弹。

似乎是晕了。

因为受惊过度，我几乎站不稳。

沈淮之伸手将我带进怀里。

「没事了，初初别怕。」他安抚地拍了拍我的后背，语气温柔又动听。

没有我想象中的野蛮混战，沈淮之安抚完我之后选择了报警。

警车来得很快。

与警察一起来的还有一脸慌乱的林幼幼。

几乎是看见我的第一眼，她的眼睛里就开始掉泪珠。

「姐！恁还活着！俺还以为恁死了呢！」

沈淮之抬手给了她一巴掌，力气之大连我都能感受到疼。

他语气里满是嫌弃：「不会说话就给我闭上你的嘴！」

林幼幼捂着脑袋东躲西藏：「姐，救俺！俺好不容易长得脑子！」

我连忙将人护在身后。

看着横眉冷对的两个人，一时间哭笑不得。

最后陆以时被警察带走了。

录完笔录时，外面的天已经蒙蒙黑。

「没想到这顿饭最终还是没有吃成。」似有遗憾，沈淮之开车时叹了口气，「那家饭馆是真的还不错。」

「那就下次再约吧。」我看着他发自内心地笑了笑，「下次我请客，为了感谢你的救命之恩。」

沈淮之浅笑一声：「好啊。」

这一路我们依旧没说太多话。

只是不知道是不是真的被打傻了，坐在后排的林幼幼一直嘿嘿傻笑，嘴里还不停念叨着什么。

14.

沈淮之办事效率很高。

那之后的一个星期，林氏的生意直走下坡路。

我爸如同热锅上的蚂蚁，每天都焦头烂额地寻找生存的机会。

当然不可能得逞，沈淮之连后路都给堵死了。

迫不得已，我爸把目光转到了刚回到家的林幼幼身上。

在又一次求援无果后，他拉着林幼幼好意规劝：「以时那孩子是个好的，你嫁到陆家绝对后半辈子高枕无忧。」

说这话时，他眼里全是显而易见的算计。

闻言，林幼幼白嫩的小脸猛地一皱：「可俺不喜欢他，长得又丑有没出息。你爱嫁你嫁，反正俺不嫁。」

林幼幼一路小跑，跑回了房间。

我爸的脸上笑容一僵，望着林幼幼远去的背影半晌，随即脸色阴沉地转过头看我。

「幼幼心思单纯，怎么会说出这样的话？这话是你教给她的？」

我喝水的动作一顿，一时之间有些难以置信。

真是受够了。

合着我天天班也不上就在家搞雌竟？

这人是我亲爸，真是恶心他妈给恶心开门——

恶心到家了！

我没有解释，放下水杯就径直出了门。

这个家真的没有一个我能待下去的理由。

在大街上漫无目的地走了许久，口袋里的手机响了。

是沈淮之。

似乎知道我在外面，他开门见山。

「在哪？我去找你。」

我脚步一顿，报了个地址名。

沈淮之来得很快，开的依旧是那辆熟悉的越野。

「有什么想去的地方吗？」等我系好安全带，他问道。

我耸耸肩膀：「我要是有地方可去，就不在街上了。」

沈淮之沉吟一声：「那就去上次的中餐馆吧，正好快到午饭时间了。」

我没有意见，便附和地点点头。

15.

依旧是上次的包厢，就连坐的方向也出奇地一致。

我有些不太自在。

原因是自从进包厢之后，沈淮之便两眼直勾勾地盯着我看。

就在我想要找借口出门喘口气时，他突然开口道：「你很喜欢陆以时？」

我被问的一惊，但还是实事求是道：「谈不上喜欢，只是一起长大的情分。」

他闻言「哦」了一声，眼睛却依旧盯着我：「那为什么跟林幼幼说那些话？

「是我不值得你一见钟情吗？」

我：……

沈淮之你是不是被夺舍了？

你要不要看看自己在说些什么？

我呵呵一笑，试图扯点别的话题转移他的注意力。

毕竟这话我真的没办法回答。

然而，沈淮之似乎很在意这个问题。

「还是说你有别的喜欢的人？」似乎觉得这个可能性比较大，他神色极其认真，「难不成，你也喜欢男高？」

这个「也」字用得颇为灵性，让我第一次有了想要将这人踹出去的冲动。

我忍了忍没动手，随即咬牙切齿地瞪他一眼：「你为什么这么执着于一见钟情这个话题？」

「因为我对你一见钟情。」说着他皱眉看了我一眼，「可幼幼说你不喜欢这样，所以我想和你双向奔赴。」

我大惊：「谁教你这么表白的？」

沈淮之认真坦白：「林幼幼，她说你们女生都爱直球。」

我：？

所以这就是近墨者黑的下场吗？

16.

这顿饭依旧没有吃成。

我几乎落荒而逃地跑回了家。

到家时，林幼幼正端坐客厅一脸八卦的对着电脑噼里啪啦地打字。

我走到她身边，恰好看见她屏幕上的聊天记录。

【摸摸不让摸：她不喜欢我，我是不是没机会了？】

【chu：不要丧！拿出你的魅力！适当露出你的腹肌！我们的口号是什么！】

【摸摸不让摸：让初初喜欢我！让初初说爱我！让初初以后每一个清晨都有我的陪伴！】

……

Chu 自然是林幼幼，而摸摸不让摸则是沈淮之。

有些无语。

甚至于话都说不出口。

我一屁股坐在沙发上，内心是前所未有的惆怅。

我已经分不清到底是商业新贵是个恋爱脑这件事比较离谱，还是我同父异母的妹妹总想撮合我和沈淮之这件事离谱。

林幼幼没想到我会突然回来。

看见我的一瞬间，她惊叫一声关掉了电脑。

「姐……你咋回来了？」

我冷笑一声：「我不回来怎么看到这么精彩的对话。」

林幼幼「嘿嘿」了两声，逐渐没了声响。

不知道是不是预谋已久的事情被撞破尴尬。

之后两天，我都没有看见她的身影。

一起玩失踪的还有我爸。

就在我放松在家试图忘掉一切的时候，我在新闻里看见了一个重大消息。

陆家家主去世了，紧跟其后的便是陆以时上位的消息。

一时之间，各大头条争相报道。

看着电视上笑得儒雅的男人，我下意识地只觉得浑身一冷。

陆以时被送往警察局之后我没在关注过他的消息，我没想到他会这么快就出来，并且高调地上了电视。

看着看着，我突然面色一僵。

我看见了正接受采访的陆以时手上的手表。

17.

那手表做工精细，我曾在沈淮之手上看见过。

沈淮之告诉过我，这是他专门找人定制，独一无二。

回想起近一个星期没有联系过我的沈淮之，我慌忙拿出手机拨通了他的电话。

电话通了，但是始终没人接听。

我坚持不懈地打到第六通时，那边被接通了。

没等我说话，是对方先开的口：

「想见沈淮之，一个人来城市至尊 3-2 栋。」

城市至尊是城郊的一片别墅区，一般是豪门世家才会在那里定居。

满是疑虑地放下电话，我打算前去看看。

只是我前脚刚出门，林幼幼后脚就追了上来。

光天化日。

她穿着一身黑皮裤黑皮衣，头上还戴着一个黑色的脸基尼。

我脑袋嗡嗡作响：「你干什么？」

「刚刚听恁接电话说沈哥被绑架了。」林幼幼义愤填膺，「俺打算去救人！」

我：……

看着她那身反光的皮衣，我第一次体会到深深的无力。

我指着天上的太阳道：「大白天你穿成这样，结局只能是被警察当小偷抓起来，然后等我去捞你。」

林幼幼气势猛地一泄，随即她有些丧气地返回屋里：「恁等俺，俺去换衣服还不行吗。」

对方给的地址不算难找，到达目的地时距离打电话刚过半小时。

那是处在小区最深处的一栋偏复古式的小别墅。

按响门铃不一会，门就开了。

开门的是一个留着刺青的壮汉。

见就我们两个，他侧着身子让我进了屋。

他将我们带到了二楼书房，便转身走了出去。

大约过了许久，书房的门被从外面推开。

我回过头，迎面撞上了陆以时带着趣味的眼睛。

他的身后被推出来的是嘴角青紫、被蒙住眼睛的沈淮之和步履蹒跚的我爸。

「好久不见，初初。」陆以时走到我面前，一双眼睛毫不掩饰地打量着我，「几天不见，你对我的吸引力又大了不少呢。」

我没忍住，朝着他翻了个白眼。

神经病。

18.

陆以时显然看见了，但他也不恼。

只是那视线慢慢地转向了身后的沈淮之，语气里满是浓重的笑意：「你是来救这只自身难保的臭老鼠的吗？」

我下意识后退一步与他拉开距离。

「陆以时，绑架是犯法的，你到底想怎么样？」

「我想要你啊。」陆以时饶有兴趣地看向我，随即指了指沙发上不省人事的沈淮之，「只要你答应嫁给我，我就放了他们。

「否则，我就打断他们的腿！」

我有些无语，甚至于想拿铁锤砸开他的脑壳看看里面是否还有脑子。

怎么以前没发现这陆以时这么像个二百五呢？

显然，林幼幼也这么想。

刚才还一脸惊慌失措的林幼幼像是被突然触到了逆鳞。

她马上换了副嘴脸，然后语气癫狂地疯狂输出。

「恁可拉熊倒吧！中二病犯了还是重度厌世？动不动就杀这杀那，给恁脸了是不？有病回家吃药去，甭出来霍霍这些良家少年少女。

「真当自己是地主头子呢？这都二十一世纪了，咋还玩逼婚这套呢？瞪什么瞪？在瞪打到恁亲妈都不认！」

陆以时身后的两个壮汉被说得脸上铁青一片。

陆以时脸上也不好看，他没想到林幼幼的嘴竟然这么厉害。

他冷笑一声，随后从怀里掏出一把小型手枪。

拿枪指着沈淮之，他看着我淡然开口：「选择权在你手里，是他死？还是和我出国？」

我扯了扯嘴角：「谢谢，我哪个都不想选。」

这题出的真有意思。

要么沈淮之死，要么我死。

我又不傻，凭什么遭那个罪？

我的回答惹怒了陆以时，他朝着身后的壮汉挥了挥手。

第一个动手的是先前开门的刺青男，他扬手朝着林幼幼的脸挥了过去。

没打到。

林幼幼侧了个身转身将那壮汉踢了出去。

正好撞到柜子上，上面五颜六色的花瓶全都摔了个稀碎。

19.

在场的人都被这一变故惊得没了动作。

我回过神想要去把人拉回来，想告诉她先自保，我已经报过警了。

结果就看见林幼幼满脸焦急地开始原地打圈圈。

「完了完了完了，早知道换个方向踹了，这些个瓶子，得多少钱才够赔啊！」

我：……

我：6

看着地上不省人事的壮汉，陆以时最先反应过来。

他刚想开枪，警察正好破门而入。

在场的人都被这一变故弄得不知所措，尤其是林幼幼。

此时她安静得像个鹌鹑。

「俺刚才打人，警察叔叔不会都听到了吧？」

我耸耸肩膀：「有可能。」

林幼幼嘴角一撇，更安静了。

陆以时被戴上了手铐，临走前他阴狠地看向我，「只要有陆家在，我早晚会出来的，林初初你给我等着！」

「那还真不一定」身旁的林幼幼接过话茬，「陆家没的可能比你快。」

陆以时顺着她的视线回头，看见了正慢条斯理摘眼罩的沈淮之。

沈淮之感受到他的视线，便笑着朝他扬了扬手里的纽扣：「挺精彩的一出大戏，等拷贝出来的时候，我一定第一时间带给你。」

陆以时的脸色更加狰狞了。

目送陆以时被警察押上警车，我有些茫然地看了看林幼幼。

「什么情况？」

林幼幼指了指身后正处理伤口的沈淮之：「是沈哥的主意，沈哥说陆家家大业大，想要送走这么个祸害有些难度。只能用这种方式逼他一把。」

我「哦」了一声。

合着就是陆以时被摆了一道。

20.

陆以时入狱那天，林家正式宣告破产。

我净身出户，带着林幼幼搬家到了临市。

我用仅有的积蓄买了一套小公寓。

对于从大别墅搬到小公寓，林幼幼倒是没啥意见。

只是时常感叹，这段时间就像做梦一样。

我感同身受，觉得如果把我的经历写进小说也算得上豪门最佳狗血。

唯一美中不足，沈淮之真的开始追求我了。

没有很过分，只是每天一束花风雨无阻地送到我家门口。

由于风雨无阻，物业群有关我的传说愈演愈烈。

有人说 403 的业主长得漂亮，追求者多很正常。

也有人说 403 的业主长成那样，不会是个知三当三的吧？

最离谱的是还有人说我是自导自演，目的就是想把自己打造成万人迷的样子。

看见消息的我反手就截图发给了沈淮之。

我恶狠狠道：「哪天我去告你骚扰，一定让你倾家荡产。」

沈淮之几乎是立马回复了一张笑脸的表情包。

「好啊，到时候我把家产都给你，你养我就好。」

我其实只是说说而已。

但没想到，第二天沈淮之就来了。

一同带来的还有他的行李和财产转让合同。

「我怕你反悔，打算先下手为强。」他拖着行李箱走进屋，随后满意地笑了笑，「所以我住哪？」

林幼幼从屋里出来恰巧听见这话，她龇着牙脸上的满意都快溢出来了。

沈淮之面上一红，声音竟有些颤抖。

看着我，他脸上神色认真：「还是那句话，我这种人难得遇见，你要不要仔细考虑一下？」

我默了半晌：「那就先试试吧。」

看着沈淮之惊喜万分的脸，我无奈地叹了口气。

毕竟如他所说，能遇到他这样的人，真心挺难的。

备案号:YXX1EmmaNQRCRRRJ1ZrTQR1B

编辑于 2023-03-29 16:32 · 禁止转载
为你推荐热门书单
换一换
「禾一呈」高分代表作
包含言情、爽文、虐恋等题材作品



4
言情 · 爽文
60.4 万热度
点击查看下一节
老公中奖之后
​
赞同 19
​
目录
2 评论

羔羊觉醒
叶周周 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载