天赐

羔羊觉醒
查看详情
十年前深秋的傍晚，我的父亲横尸家门，母亲脑袋开了血洞，嘴里含糊地说着：「没啊……没啊……」

那晚，我成了孤儿，而杀害我父母的人，仍然逍遥法外。

 

01

我叫田慈，妈妈说是「天赐」的意思。

童年说起来总是美好的，很多事小孩子并不知情。所以村长儿子醉醺醺、笑眯眯地来到我家时，父亲只是脸色难看地让我出去玩，等我回家后给我炒鸡蛋吃。

我蹦跶着出了门，那天下午晴空万里，萧瑟的秋风将树木吹得干枯脆弱，是捡柴的好季节。家里并没有多少炭可以过冬，我一路往后山走着，想多捡一些柴火供家里取暖，却耽误了回家的时间。

村里的夜晚黑得很，我借着邻居窗口微弱的灯光，踉跄地背着柴推开家门，想象中暖洋洋的房间和热腾腾的炒鸡蛋却都没有出现。

灶台冰冷得没有任何烧饭的痕迹，我饥肠辘辘地扔下背篓，有点不开心地摸着黑走进卧室开灯，却被异物绊倒了。

摸索着打开灯，父亲就躺在我的脚边，毫无生气的父亲让我陌生又害怕。母亲衣衫褴褛地靠在火炕的边上，脑袋开了一个血洞，嘴里含糊地说「没啊……没啊……」，像是在说家里已经没有钱了，伴随着嘴的开合，暗红的血汩汩地往外冒。

于是那一夜，我成了孤儿。

一转眼，十年了。

我独自行驶在回村的路上。

车在黑夜里奔驰，我细细地嚼着往事，看不见前路的光。

当年村里人都说，是村长赵钱的儿子赵有才去我家要钱，还要糟蹋我妈，我爸忍无可忍反抗，赵有才恼羞成怒杀人。邻居张民也说，曾经听见赵有才和他们起了争执，但自己也不敢惹村长儿子，所以没有管。

赵钱赵有才父子虽然臭名远扬，但都停留在压榨田地收成、克扣补贴、调戏妇女。

闹出人命还是第一次，而且赵有才不认，他说就是喝多了想进去要钱，要完钱就走了。

确实没有证据指认赵有才，警察推测作案工具是斧头，但找不到了，所以连指纹都无从查起。所以，我们家的事情成了悬案，赵有才被象征性地教育了一下就放了出来。

「或许是外来人口作案吧。」

一句话，就给父母的死定了性。

我那时八岁，什么都做不了。

赵钱拉着我的手虚伪地笑着，说他身为村长一定会查出真相。

那个年代自由恋爱而结婚的父母，早跟家里翻了脸，其他亲戚也嫌弃我父母是横死，说会带来噩运。

我无处可去，村里的人都不富裕，谁也不会收留孤儿，而且还是女孩。

靠着当年查案的警察争取来的一点补贴，我东家一口饭、西家一口汤地长到了 13 岁。

我是 14 岁那年的初一离开村子的，地上有鞭炮碎屑，空气里还是硫磺的味道，我走的时候没有回头。

 

02

天蒙蒙亮的时候，我凭着记忆回到了村里。

鼠目寸光的赵家父子贪图蝇头小利，克扣着建设村庄的财产，所以这个村子始终没有加入改革行列，这些年一点都没有发展起来。

村里的人走的走，死的死，如今也没剩下多少了。

老房子早就破败不堪，前门后院都长满荒草，凄凉又恐怖。

我小心翼翼地把车开过崎岖颠簸的土路，停在家门口时，邻居张民是第一个探出头的，当年也是他替我家报的警。

「你是……」他眯着眼睛看我，借着晨曦的薄光，我能看到他有一只眼球灰蒙蒙的，似乎是瞎了。

「民叔，我是田慈。」

「啊……啊……！小慈啊！」他震惊地睁大眼，「你都这么大了？」

「嗯，我回来给爸妈烧周年。」

「哦……哦是，得烧了，十年了。」张民了然地点头。

在我们这边的习俗里，十周年祭日非常重要。

「您的眼睛是？」

「赵有才打瞎的。」

「建哥呢？」张建是张民的儿子，张民的老婆生他的时候难产死掉了。

「没了。」张民摆了摆手，「前年没的，进来说吧，我烧了炕，暖和。」

农村的房子没有招待人的地方，我坐在热腾腾的炕上，听他说这些年来村里的事。张民的儿子去年在水库救人，不慎淹死了。之后地方给了个见义勇为的奖励，奖金还被赵有才克扣了，张民去找赵有才要钱，被打瞎了一只眼睛。

「赵有才还在村里吗？」

「他离了这个村子啥也不是。」

是啊，依仗着村长儿子的名号才作威作福的他，离了这个村子算什么呢。

「那您这些年是怎么过的啊？」

「小院里能种菜，我也能做点木工。」

我想起门口砖垒的灶台，几个发芽还烂着洞的土豆孤零零地躺在地上，水泥地面上零星地散落着几片柴禾上的干叶子。但炉子是凉的，十年过去了，智能手机普及的年代里，还有人用不起过冬的炭火。

「还能吃一口饭，总不能死了吧。」张民苦笑着摆摆手。

 

我留了两千块钱给民叔，说是用作他当年帮我报警的谢礼。

而赵有才，畜生赵有才……

 

03

当天下午，我敲响了赵有才家的门。

「哪个孙子他妈的不长眼？不知道爷爷办事儿呢吗！」

赵有才几乎赤裸地打开门，透过门缝可以看到他后面的炕上坐着一位姑娘，头发染成焦黄色，涂着嫩粉的口红。

「你他妈谁啊！」赵有才没认出来我，毕竟当年我只是个小孩子。

可我绝对不会认不出他：「赵有才？我是田慈。」

他的眼睛在我胸脯前打转。

「田慈？」他似乎已经忘记我了，「你回来干嘛？」

「我要把老家的房子卖掉，需要村长审批。」我说出了提前预备好的借口。

「哦……」他笑了，「你家那破房子能卖多少钱？你不如跟我睡觉，我给你两千。」

「村长呢？」我没有接他的话。

「我爹出去了，你有事求他的话晚上来。」说完他眼球转了转，「晚上自己来。」

我转身离去，心下了然。

他当然会让我一个人去，这样就没有人知道他做过什么，到时候他栽赃抵赖、颠倒黑白，自然是手到擒来。

我回到父母破旧的老房子，房子空的时间太久，有人打破了窗户想拿些值钱的东西走，但我家早就一贫如洗，不然我母亲怎么会临死都在跟赵有才说没钱。

想到头破血流靠在炕边的母亲，突然觉得屋子里冷得吓人。

借点柴禾，烧个炕吧。

我这样想着，推开自己家的门，准备去民叔家里要一点木柴。黑暗里但却正好能看到张民站在我家墙根下面，扒着头往我家屋子里看。

「民叔，你干嘛呢？」我疑惑地问。

张民好像被我吓了一跳，慌慌张张地说：「我半天没看到你，想说你家炕是不是都堆上灰了，有没有柴烧。」

他说着，还指了指自己家门前的柴禾堆：「我这有，你需要就告诉我，我给你抱过去，你家不是没有斧子了？这还有一点劈好的。」

民叔是一辈子懦弱又老实的人，活到一把年纪，连自己儿子命换来的钱都拿不到。瞎着一只眼做的木工也赚不到多少钱，所以只能吃几毛钱一堆的烂土豆，烧不要钱的枯枝子。

我把钱递给他的时候，说不清他脸上是什么表情。

他是双手接过去的，手上深深浅浅的都是疤痕老茧。

村长父子坏事做尽，却逍遥快活，盆满钵满。

而民叔，费尽全力地活到现在，仍然两手空空。

什么是命。

你信吗？

 

04

入夜时分，我换上衣服，独自前往赵有才家里。

「来。」他不怀好意地笑。

我侧过身，贴着他赤裸的肚子走进房间。

「赵村长呢，我要他签字。」

「你着什么急？」他端着肮脏的杯子，盛一杯浑浊的水递给我，「怎么才回来，嫁人了吗？」

我摇头。

「总跟男人睡过觉了吧？」赵有才脑子里只有这些脏事。

我依旧摇头。

他眼睛都亮了，一把攥住我的手腕：

「好，干净的好，没想到去了城里长得更好看了，比你妈还好看。」

「你放开我！」我甩开他的手。

「你找我爹办事，怎么可能不给好处？」他一脸无赖地看着我，「我们父子向来大度又好说话，你跟我睡一觉，明天我就让我爹给你把事儿办了。」

我没有说话。

「你跟着我吧，我又不嫌弃你死爹死妈。你跟我睡觉！生个大胖小子我们就结婚！哈哈哈哈哈哈哈……」他伸手就要拉扯我的衣裳。

我抬头看了看表，猛地站起来，把那杯水泼到他脸上。

「呸！狗杂种！」

他也急了，抬手给了我一个耳光：「草你妈，我是不是给你个逼娘们脸了？」

这一巴掌下手太重，打得我耳朵嗡嗡作响，然后他抓着我的头发把我往床上拽。

我抬脚狠狠地踹了他一脚，踹得他踉跄两步。然后我顺手抄起桌子上的西瓜刀，对着他大喊：「你别过来！你再走一步我捅死你！」

「你他妈动一下试试，我看谁先弄死谁！？」他显然认定我并没有这个胆量，他环顾四周，抄起靠在墙边的斧头就冲了过来，我猛地往一旁滚去，他的斧头劈到了坚硬的床板。

我跳下床，往房间外面跑，他也回头追了上来。

他抓着我的头发用力地往后一拽，我仰面狠狠地摔在地上。

我握紧手里的刀，只需要这一刀，我就能给父母报仇，让这个畜生血债血偿。

他俯下身掐住我的脖子，我抓紧西瓜刀向他胸口刺去，但却被他躲开。

他一把擒住我的手腕，狠狠地一捏，我便松了劲儿，刀子掉在我脑袋旁边，他笑着把刀扒拉开。

就是现在！

我左手从口袋里掏出准备好的匕首，反手割开他的脖子。

我期待的血洒当场的场景没有出现。

演练一千次，也终究是纸上谈兵。

或许是因为角度的问题，也可能是力度的问题，总之我只浅浅地划破了他的皮肤。

但看见血的赵有才疯了，他先是满眼不可置信地愣住，然后站起来就要追我。而我趁他愣神的那一秒钟，猛地推开他跑出门去，他拿着斧头怒吼地跟在我后面。

满嘴脏话的赵有才从门里追出来，看到黑夜里身穿白色大衣的背影，抄起斧头猛地砍了过去，砍倒后还不过瘾，踹了那人两脚之后，赵有才又开始解裤子。

警车灯是在这个时候亮起来的，照亮了赵有才猴急又愤怒的脸，也照亮了地上满身是血的人。

赵有才这时看清楚了，躺在地上的那个人，根本不是我。

警察高吼了一声，几个人涌上来按住赵有才，将他从那个人身上拉开。

我在这个时候哆哆嗦嗦地从柴火垛旁边走过来。

「你是不是田慈？」女警察温柔地问我。

我点点头，没有说话。

「这是怎么回事！这他妈怎么回事！！那人是谁啊！这个娘们从哪跑出来的？！」赵有才看清了躺在地上的那个人，是穿着跟我差不多颜色衣服的，他的母亲。

「妈！！妈呀！！怎么是我妈！？」

他的母亲也是有罪的！她什么都知道，也同为女性，但我妈妈，仍然遭到了他儿子的侵扰。

赵有才显然没有弄清眼前的状况，于是我替他解释：「警察，警察同志，他要强奸我！他还要杀了我！」

「你放屁！你自己愿意跟我睡觉的！！」赵有才慌里慌张的，不知道先解释什么，「救我妈！求求您了救我妈先！」

「不许动。」警察反扭着他的胳膊，按着他的上半身靠在警车上。

「别碰我！你们知道我爹是谁吗！刘局长认识吗！那是我爹的拜把子兄弟！得罪了他你们都能好过！？！」

警察们互相看了一眼，一位看起来年长一些的便衣男人冷笑了一声：

「带走！」

这才是我要做的。

我要让赵有才痛心疾首，还要把他们父子都送进监狱，彻底在这个世界上失去依仗。

杀掉他是泄恨，但是人死了什么都没了，我要让这对得意了一辈子的父子再也翻不了身才行。

这是我不聪明的脑袋，能想到的唯一方式了。

 

05

我离开村子的时候年纪太小，还好遇见的人大部分很善良。

一开始在小饭馆端盘子、刷碗，后来因为长得还算过得去，逐渐开始接触一些娱乐行业的工作，群演、综艺、龙套，比起普通的服务员和刷碗工，这份工作赚的钱会更多一些。

可是我没文化，没背景，也不是很聪明。

我听人说「漂亮跟什么技能加在一起都是王炸，唯有单出是死局」。

所以这些年，我也未能混出什么名堂，想到什么替父母报仇的方法。

正路走不通，我开始想到另一条路。

舆论。

社交媒体是一个姐姐教我用的，她说可以积攒人气，可以更好地赚钱。我一开始学着她发一些自拍，然后逐渐开始三三两两地透露自己的身世背景。虽然我没念过什么书，但好在起码说话能说明白，所以也有人在关注我的事情。

网络上的人很多，大家都很好，很正义。很多人建议我报警，甚至有人可以为我提供免费的法律援助。

可重翻旧案多难啊，我何尝没试过。

唯一能做的，就是让他们此时此刻再犯一件大事。

在众目睽睽之下，在舆论旋涡之中，在风口浪尖之上，犯一件大事。

比如，强奸一个小网红不成，却失手杀了自己的母亲。

 

06

我曾经委托一位可信任的朋友查询赵有才的信息，想找到一些突破口，却意外地发现了他母亲的购买记录，一件昂贵的白色大衣给了我灵感。赵有才没有姐姐妹妹，所以大衣大概率是买给她自己的。于是在那不久，我买了一件款式差不多的白色大衣。

正在降温季节，夜幕降临之前，我给赵有才的母亲发了消息，说她儿子出事了，让她赶紧过来。

然后我在网上发了动态，说村长一手遮天，我四处求告无门，决定以身犯险，去当年村长家里做个了断。

看似言辞恳切，孤注一掷。

先是我自己的粉丝，然后是普通路人，然后上热搜。

我的事很快被理出了时间线，被更高的单位看见。

很多人在评论区劝我回来，让我等一等，说什么正义会迟到，但不会缺席。

迟到的正义，还有什么意义吗？

迟到了十年的正义，还叫正义吗？

所以，算着警察上门的时间，我敲响赵有才的门。

又算着赵有才母亲来的时间，我跑出了他家，她母亲本来就心急如焚，看我从她儿子家跑出来下意识地追我，留下一个与我相似的背影，被赵有才一斧头砍倒。

赵有才愤恨地看着我：「你等着，逼娘们，老子出来弄死你！」

「你以为你还能出来吗？」

「啥？」他没有搞清状况，还以为如往常一样，教育两句就会被放出来。

「你以为还是你爸爸一手遮天的时候吗！你以为你做的事儿永远都不会被发现吗！！你杀了我爸妈啊！！！你杀了他们啊！！！」

赵有才的表情却突然从凶狠变得疑惑：「我什么时候杀人了！我那天就是想要钱，你爹给了我不少呢，我拿完钱就走了！」

「我呸！」我一口痰啐到他身上，警察皱起眉让我冷静一点，押着赵有才往外走。

「你老子作威作福，压榨村里人多少年，迫害多少人家！养出你也丧尽天良，你以为他永远能护着你吗！！你的报应这就到了！你强奸我，又杀了你妈！你的报应现在就到了！」我冲着赵有才背影声嘶力竭地喊，好像要把这十年的委屈怨恨都喊出去。

警察押着他出了门，回头对我说：「你也跟我们走吧。」

我点点头，温柔的女警察扶着我，缓缓地走进警车。

 

07

在警车上，我用一只手艰难地登陆了社交平台，无数私信涌进来，我突然眼眶一热。

录好口供，包扎伤口，给断掉的胳膊打上石膏，再回来已经是午夜。

我用手机的手电筒照着路，踉跄地往家里走。

或许我的人生，从此刻就重新开始了。

但又像刚做完一场大梦，梦醒来后，茫然无措。

路过张民家门口，看到他家还亮着灯，突然想喝一口热乎乎的水。

我的家里冷锅冷灶，除了我带来的面包饼干，只有两张新打印装裱出的父母的遗像。

我敲了敲张民家的门：「民叔，您睡了吗？」

「没有呢！」张民的声音传来，接着是起身穿衣服的声音。

我静静地等了一会，张民拉开了门，看到我狼狈的惨样明显吓了一跳：「怎么了孩子！？」

「没事。」我顿了顿，不知从何说起，「去了趟赵有才家，挨了顿打，不过他应该不会再放出来了。有热水吗您家？我想喝口水。」我咧着嘴笑了笑，应该很难看。

「没有，我家没有暖瓶……」他似乎很为难，「没事，没事，进来，进来叔给你烧。」

我觉得踏实又心安，跟着张民走进了屋子。

张民这些年一直对我很好，他是村里最朴实的人。

「民叔，您没想过反抗吗，村长他们。」我坐在张民的炉灶旁边，烤着火看他从缸里舀水。

「反抗，那是要有本事才能反抗。」

「那就这么被欺负地过一辈子吗？」

「都这么过。」

「那……」我还想说点什么，村子赵家倒了，或许村里的日子还能好过一些，张民还有可能申请到什么残疾人补助，也能过好一点的日子。

「能走就走吧，姑娘，烧完周年就别回来了。」张民把水倒进锅里，用力甩了甩水瓢，「以后有本事，给你爹妈的坟迁走，买块墓地好好埋了，别像建子一样。」

「建哥埋在哪？」

「后山脚下面，他是个好孩子，我把他教得挺好的，但就是……就是……」

张民哽咽了，我眼眶也胀得难受。

我抬起头，想说点什么话安慰他。

「民叔叔，建哥是个好人，他不会后悔的，他……」

话没说完，我突然愣住。

突然汗毛倒立，头发都竖了起来。

靠在张民水缸里边的，赫然是我爸妈死时家里丢失的，拴着一根小红绳的斧头。

「没啊……没啊……」

我突然想起来我妈嘴里含着血沫，眼神空洞地重复的这个词。

那不是告诉赵有才家里没钱了的「没啊」，而是在喊「民啊」。

民啊，张民啊。

 

08

我突然感觉浑身的伤口都在疼，心脏怦怦怦地快要从嘴里跳出来。

可是张民明明是那样怯懦老实的好人，把自己儿子教成见义勇为而死的好人。

他怎么会！

「你说什么？」张民看我愣了许久，顺着我的目光看过去。

我怕他发现，紧张地迅速低下头：「哦我说，建哥也不想你过得那么苦，他也想让你好好的。」

他收回眼神，眉毛跳动了一下，不置可否地「嗯」了一声，接着低声地说：「你也别太把你爹妈的事儿挂心上，那时候你还太小。」

「民叔，再小那也是我爸妈。」我第一次用生硬严肃的语气跟张民说话，「谢谢您当时那么照顾我，还让我在您家过年。」

「都是邻居，帮忙应该的。」

「不是的民叔，没有什么应该的，我得谢谢您。」我抬起头看着他。

他也看了看我，没有说话，沉默的时候锅里的水开了。他翻找出一个掉了漆的搪瓷杯子，直接用杯子在锅里舀了一杯水。

可能是水太烫了，张民没有递到我手里，而是把水放到我面前。

「叔，祭日那天烧纸，您能跟我去吗？我一只胳膊抬不起来，可能不方便。」我这样问他。

「啊……行啊」他有点迟疑，但还是应了下来。

对啊，他应该是这样，从不会拒绝别人的好人。

 

9

凌晨两点，我躺在车里。

我不敢回家，听着村里万籁俱寂，似乎鸡狗树木都已经熟睡之后，我偷偷打开车门，蹑手蹑脚地走向张民的家。

一定会有的，如果是他，一定会有别的证据的，肯定会有的。

张民在里间的卧室睡觉，我站在门口不敢发出声音，我在思考溜进房间之后，应该从哪里开始，餐桌、灶台、橱柜，那么多地方，到底哪里会有我想要的证据。

我闭着眼睛思考有可能留下什么，突然灵光一闪——

柴火垛！

我想起我刚回来那天，他说我需要柴火的话他给我抱过去，柴火并不值钱，为什么他不让我自己过去拿？

张民家柴火垛就在他家窗下，我蹲着挪到了柴火垛的旁边。劈好的木柴很重，但挪动时只要轻拿轻放就不会有声音，但用来点火的柴草很轻，上面挂着干了的叶子和豆子壳，拿起来会窸窸窣窣地响。

四周太安静了，一点点声音都无比突兀。我轻手轻脚挪开了一半的柴火，露出了铺在柴火垛下的塑料布。

村里垒柴火，需要在柴火下面垫上塑料布防止受潮，小心翼翼地掀开塑料布，下面是两床不要的破被子，被子下端沾着一些烂叶子和泥土，还有一些烂纸屑。

我在地上有纸屑的土地上挖了挖，接着感觉自己碰到了什么链子一样的东西。我用指尖钩住，慢慢从土里拽出来。

那是一条长满锈的项链。

那是我爸爸在邻村的大集上，买来送给妈妈的项链。

金色的项链，挂着一个茉莉花挂坠，但它是假的，因为我们家根本买不起金货。

但是那时候假金链子也是稀罕货色，村里见过的人并不多，我那爱漂亮又有点小虚荣的妈妈，在别人羡慕夸赞时也只是带着笑不说话，所以大家都觉得那是一条金项链。

如今时间过得太久了，金色的喷漆已经被腐蚀，链子露出来了锈迹斑斑的模样。

长久地不见天日，再好的外壳也会被殆尽，残破又肮脏才是它真实的样子。

那一切都明了了，此刻的真相已然呼之欲出。

当年赵有才确实要完钱就离开了，而张民不知什么原因去了我家，抢走了这条项链，杀了我父母。事后却发现它是假的，所以将它藏了起来，连同自己的狠毒和贪婪，一同埋在了柴火垛下，年复一年地与柴禾一起燃烧成灰烬。

 

 

10

我动作迟缓地将项链揣进衣服口袋，又慢慢地将柴火垒回去。

做完这一切，我如同大病初愈一般浑身无力，胸口闷得喘不上气。

今天晚上我从始至终都觉得很难受，我想深深地喘一口气，所以我慢慢地，慢慢地站了起来，然后抬起头。

还没来得及喘气，我却猛地呼吸一滞。

在黑暗中与我四目相对的，是窗户里，张民的阴恻恻的脸。

他站在不开灯的房间里，透过窗户盯着我，不知道看了多久。

「你在干嘛？」张民问。

单薄的玻璃并不隔音，所以我清晰地听到他的问话。

「民叔，我冷，想来抱点柴禾。」

「太晚了，我怕您睡了，就没喊你。」

沉默良久，张民说：「我来。」

张民走出门，捡了几根柴塞到我手里，低头看了看我的手：「你应该开个手电，你看你这一手泥。」

说完，他转身要走进房间。

「民叔。」我叫住他离开的背影，「明天烧纸，您跟我去吗？」

他站在黑暗里，像是下定决心一般叹了口气：「去」。

 

 

11

深秋，阴天。

我和张民各自抱着一张遗像，拎着两兜纸钱，穿越清晨无人的村子，去后山的坟场。

路的左边是庄稼地，右边是荒山，目光所及之处全是灰蒙蒙黄乎乎的一片，我们沉默地前行。

我的手机装在口袋里，很小声地播放着哀乐。

声音回荡在山野间，诡异而庄重。

我无法想象抱着亲手杀死的人的遗像是什么感觉，所以我回头看向张民。

他抿着嘴，嘴唇灰白起皮，黝黑的皮肤长着斑块，一只暗蒙蒙的眼睛里噙着泪，望向山脚。

我顺着他的目光看去，山脚下有几个荒坟，大概是张建埋在这里。

「一会儿，给建哥也烧点纸吧！」

「不用，烧给你爹妈就行。」

「别让建哥在那边也过苦日子。」

张民没有再说话，我知道他默许了。

我们穿过村子，来到我父母的坟前。

这十年来我也曾回来过，但都没有今天这样，既绝望又希冀。

我点燃了第一张纸钱：「爸妈，我报仇了，你们安息吧。」

张民站在我身后，荒芜又沉默，甚至跟高高的杂草融为了一体。

「爸妈，我过得挺好的，别担心我。

「有很多人帮我，有人喜欢我。

「村长父子遭到报应了，他们的好日子从此就到头了！

「爸，妈，你们如果要投胎的话，去之前来看一看我吧。」

我早就忘了他们是什么样子，记忆里是模模糊糊的两具冰冷尸体。

「来看一看我吧……」

我一次都没有梦见过他们。

「求求你们了……」

一次都没有。

我絮絮叨叨地说了好多话，说得口干舌燥，眼泪横流。

烧完第三包纸钱的时候，我捡了一根干树枝，扒拉着还没有完全烧尽的纸钱。

吹来了一阵风，卷走了一些带着火星的纸屑，我背对着张民，缓缓地开口：

「民叔，什么是好人啊？」

「我不知道。」

「民叔，您觉得好人有好报吗？」

「我觉得，可能没有吧。」我能听见张民的苦笑声。

「民叔，您说我爸妈是好人吗？」

「……」
「您是好人吗？」

「……」

「您后悔吗？」

漫长的沉默，他似乎在思忖着什么。

然后张民长长地，长长地叹了一口气：

「你不该知道的，孩子。」

我回过头时，他面色冷峻，抄出了别在腰里的镰刀。

「我不想的！！我也不想的！！！」张民狰狞的嘴脸像是变了一个人，连往日看似慈祥的皱纹里都是恶毒。

「我原本只是想要一点钱！那时建子病了！！」他声音嘶哑，好像这辈子都没有说过那么多话。

「我只是想要一点钱！凭什么赵有才要的时候有！给我就没有！我那是救命的钱啊！你爹妈欺软怕硬！为什么就不肯给我一点钱呢！？」

「那你敢跟赵有才要吗！你也不敢！你有什么不一样？！」

张民被我噎了一下，恼羞成怒地举起镰刀：「你爸几十块钱都不愿意借给我，我好说歹说，最后给他跪下来！他还是不愿意借给我！所以我、我才……」张民说得激动，眼角猩红，「我最后只拿到了那个项链！你妈像宝贝一样地护着，所以我才……结果那竟然是假的！！！

「她进门的时候看到我还喊着民啊，她还要给我拿一点鸡蛋给建子，她为什么不能给我点钱！！

「我婆娘死了！我儿子是我唯一的指望了，我想救他有什么错！

「他最终还是给你爸妈赔了命，你为什么还要回来！？」

「你为什么要回来！！」他双眼通红，对着我大吼。

「建哥死了，那是你的报应。」

这是我说过最恶毒的话。

他举起镰刀砍我，我闪身躲开，眼看着他的镰刀卡进了木头刻的墓碑上。

他愤怒地摇晃着镰刀，想将它大力地抽出来，那力度让墓碑都跟着抖动。

「民叔，您自首吧！」我看着他，「自首会轻判。」

他没有说话，一个用力拔出镰刀，高举着冲着我再次砍过来。

「您是个好人，您别再错了！」我再次堪堪躲开了一次，身上被赵有才打的伤口开始作痛。

我绕到了父母坟墓的后面，张民跟着追了过来。

「我送你去陪你爸妈，你不想去吗！你不是哭着喊着要报仇吗！」他怒吼着，镰刀再次劈下来，划破了我后背的衣服，我被他砍得绊倒在土包上。

「都死吧！我他妈早就过够了！谁也别想好好活着！」他高高地举起镰刀，冲着我的脸狠狠落下——

我用尽全力踹了他一脚，趁着他后退两步的时候，猛地站了起来。

接着，我伸手拿出了藏在薄土下面的斧头。

我凌晨时，趁着最后的夜色藏好的，杀我父母的那把斧头。

「再见，民叔叔。」

 

12

我没有再犹豫，脑子里也不再有理智，冲着他的胸口就砍了下去。

一刀、两刀、三刀

……

我冷静了下来，张民口吐鲜血，但他还没死。

他嘴里嘟嘟囔囔的，不知道是什么恶毒的诅咒。

「民叔叔，我也想过算了，哪怕我确定是你。

「但是今天凌晨，我看到我的钱包没有了。

「因为我给过你钱，所以你就觉得我是个有钱人了吧，趁我去赵有才家的时候，你拿走了我的钱包。」

这是压倒我的最后一根稻草。

贪得无厌的老实人，恩将仇报的善良人。

张民。

我真的有想过算了，父母的样子我早已经记不清，而张民和他儿子张建的样子我却时常想起。

父母去世的那年春节，张民喊我去了他家，我们用村头大娘送来的几根韭菜，包了一顿饺子。那时候的冬天很少吃到白菜土豆之外的蔬菜，所以我吃得狼吞虎咽，张民让同样年幼的张建哥，将盘子里的最后一个饺子夹给了我。

这样善良的人却那么命苦，虽然我没有原谅他，但我觉得算了。

我不想报仇了，此后我远走高飞，恨着他就好了。

可是他仍然决定伤害我，拿走我的钱包，并且想杀掉我。

他还在说话，于是我靠近他的嘴边，想听听他到底在说什么。

他嘴里冒血，如同我妈死时那样。

我感觉解气，像个胜利者一样去听他的败词。

我俯下身，轻蔑地问他在说什么，却听到他说：

「给建子……烧纸……」

我愣住了。

「走……过好日子……」

一束金色的光打在他脸上，照亮了阴蒙蒙的天地。

太阳出来了。

 

13

我自首了。

张民没有死。

在给张建烧过纸之后，我报警自首。

因为我在张民丧失行动能力后还砍了他，所以不属于正当防卫的范畴。但我的案件复杂，又有一定的前情缘由，加上确实是张民动手在先，所以也没有重判。

在宣判的日子到来的那天，法庭前有很多人围着准备堵我采访，毕竟再小的网红也是新闻。

我没有理会，低着头准备进入法庭。

在我的背后人声鼎沸，嘈杂的声音里，我突然听到人群里有人喊：

「天赐！你的名字是天赐！」

我猛地回过头，阳光却刺得我看不清脸。

人群熙熙攘攘，每个面孔都镶嵌着金色的光圈。恍惚间，我看到还年轻的妈妈，脖子上戴着金色的茉莉花项链，对我说：「你是天赐的宝贝。」

我突然感觉心里空了一块，像是弄丢了什么，或者放下了什么。

我背对着光走进法庭。

好好活下去。

要过好日子。







- 完 -

□ 一位著名白菜

备案号:YXX14RRzzQ8sYYYJb8NiMmJy

编辑于 2023-03-23 16:32 · 禁止转载
为你推荐热门书单
换一换
「禾一呈」高分代表作
包含言情、爽文、虐恋等题材作品



4
言情 · 爽文
60.4 万热度
点击查看下一节
绝命好导师
​
赞同 19
​
目录
3 评论

羔羊觉醒
叶周周 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载