
坚持一年，成功考上男神所在学校的研究生，正当我准备告白时。

男神和大学时的好友官宣恋爱了。

我局促尴尬时，死对头兼青梅竹马凑上来。

「苏素，你特么真烦，追老子追到这儿来了？」

1

大型社死现场。

我复读一年成功考上男神所在学校的研究生。

正当我准备告白时，我暗恋的男神许子言和大学的好友程瑶官宣了。

「苏素，快吃菜呀，愣着做什么。」程瑶热情地招呼我。

虽然我名字叫素素，但不代表我喜欢吃素。

这一桌子绿油油的东西，确定不是拿来喂羊的？

许子言推了推鼻梁上的金边眼镜，善解人意地关切道：「是不是不合你的胃口？我以为你们女孩子都吃得比较清淡，不然你再点两个菜。」

不是女孩子都喜欢吃清淡的，目测就程瑶自己喜欢。

「苏素你还记不记得，上大学的时候我们喜欢去学校后面的那条街吃酸辣粉。」

许子言笑起来的样子很好看，如繁星似锦，明月入怀。

「嗯，上个月我刚去吃过。」回学校拿资料的时候我刚去吃了，复读这一年我经常去吃，每次都是一个人去。

去的时候老板娘总会笑眯眯问我，怎么不见你男朋友一起来？

我只是笑笑，满脸苦涩。

为了能跟许子言考进同一所研究生学校，我使出一哭二闹三上吊的招数，逼着家里人再给我一年的时间。

二次考研没有我想的那么容易，孤独和巨大的压力让我时常喘不过气来。

那个时候我就会想起跟许子言在一起的日子，是我煎熬时唯一的慰藉。

他很优秀，长得干净帅气。

他会让我帮忙处理掉女生送来的信和礼物，我一度成为全班公敌，后来升级到全院的。

我会给他带我妈做的香肠，他送我漂亮的卡通头绳，有时候我们会一起去学校后面那条街吃酸辣粉，去的次数多了老板娘都记得我们不要香菜。

我一直以为他是知道的，知道我对他的感觉不仅仅是喜欢。

我们之间只是没有说破而已。

我义无反顾地跟他考了同一所学校。

但事与愿违，我没有被录取。

许子言满脸遗憾地看着我，突然笑着揉揉我的头，不如复读吧。

这一句话，给了我无尽的勇气。

后来，我选择了复读。

他给我加油打气，说在会等我。

那句等我，是我熬过复读一年的全部动力。

只是有的东西错过了就是错过了，找不回来了。

2

「待会儿我们去哪里玩？子言说有个真人密室逃脱很好玩，不然我们一起去吧？」程瑶兴奋地提议，手不自觉地缠上许子言的手臂。

「苏素你不知道，上次也是我们去玩，她吓得差点扯烂我的袖子。」

比起密室逃脱，他们两个更让我受不了，我把头撇过去，很没用地选择无视。

这恩爱秀得让人想吐。

程瑶是我大学时期的闺蜜，她的话很少，总是默默跟在我身后。

我把所有心事都告诉她，包括许子言。

她总是睁着一双无辜的大眼睛，很认真地听我说。

那个时候有人跳出来让我小心点她，还说会咬人的狗不叫。

我直接怒了，拍着胸脯告诉那人，程瑶是我闺蜜，谁说她都不行。

现在想起来自己真是傻得可怜。

程瑶要是真有我认为的那么好，就不会摇身一变成了许子言的女朋友。

他们读研考到了同一所学校，近水楼台先得月的道理我懂，可为什么是程瑶，她是我最信任的人，我对许子言是什么心思她比谁都清楚。

或许，还有另一种可能。

许子言根本就对我没那种意思，可他为什么不直接说破给我个痛快。

不挑明也不说破，还暗戳戳地做那些事让我误会，真不是个东西。

这两个人暗度陈仓把我架空了。

我像个傻瓜一样，从头到尾自己自导自演了一出戏，结果根本就没人在乎。

来的路上有多期待，现在就有多悲凉。

自始至终，小丑只有我一个。

要是有法术就好了，掐个诀离开这里，以后跟他们再见面就是陌生人。

突然间，一个旋风般的男子闯了进来，一屁股坐在我身边，他跟座小山似的，害得我还得仰头看他是谁。

背着光，我还没看清楚，那人就抬手搂住我的肩膀。

「苏素，你特么真烦，追老子追到这来了。」

3

光听声音我就知道是高扬了。

我俩从小就认识，算是青梅竹马吧。

他是我幼儿园，小学，中学，高中，大学，然后是现在是研究生的同学。

没错。

他跟我一样，也二战了考研。

我们两家大人在同一个单位，小时候放寒暑假经常被拎到办公室写作业，也就是那个时候建立了深厚的友谊，成了死党。

就他火眼金睛，说程瑶是咬人的狗。

也是为了那件事，以后很长一段时间里我俩一见面就掐。

此时此刻，高扬跟我使劲眨巴眼，不知道的还以为抽筋了。

我反应过来，原来这货是来救场子的。也就是说，许子言跟程瑶在一起的事情他早就知道了。

知情不报，罪加一等。

可眼皮子底下要紧的是赶紧闪人，幸亏高扬来得及时，看来他还有点眼力神儿。

我强撑着咬牙切齿道：「是啊，我喜欢你不行吗？」

高扬笑了，得意地把我搂在怀里，挑衅地说道：「行，我从大学就看出来你对我图谋不轨了，那个时候我一心学习，现在自由了，就勉为其难给你个机会吧。」

场子冷了，面前那对璧人变成冰雕，愣在原地。

嗯？

高扬又开始挤眼，还在暗示。

为了不让我难堪，牺牲自己，可真够意思。

当然不能辜负了他这番好意，言笑晏晏地望着化身冰雕的二人。

程瑶歪头看我，眉间带着异样，阴阳怪气地开口：「我还以为你是为了许子言才复读考进来。」

「……」

眼眶一热，我攥紧了手。

程瑶还真是哪壶不开提哪壶。

程瑶也意识到自己说错了话，捂着嘴紧张地朝许子言看去。

我这才反应过来，程瑶妥妥一杯好茶啊！

高扬嗤笑，捧着我的脸，掀起我的眼皮检查，同时赞许地说：「看上我，算你眼光不错！」

扭头看着程瑶，语气不善：「程瑶你眼瞎了啊，许子言能和我比？」

我忍不住笑起来，高扬还是说话这么不客气。

不过，看到程瑶脸上一红，张口结舌，我心里莫名暗爽。

以前，我满眼都是许子言，别人根本看不上。

曾一度认为他是我见过的男孩子中最优秀的一个。

对青梅竹马的高扬，并不怎么在意。

事实上，高扬确实比许子言优秀多了，他家境优越，学习又好，人也高大帅气，还是风靡全校的校草。

什么奥数奖、物理奖、化学奖、书法奖……

我曾被邀请去他家，书房里他的奖杯都快放不下了，荣誉证书一大堆。

当时就被惊呆了，没想到身边还藏着一条蛟龙。

高扬还曾收到斯坦福大学的 offer，因为种种原因没出国留学。

细细算下来，他真的很优秀。

「是啊，我们高扬从小就优秀，一到学校就当上学生会主席，真给我长脸！」

我捏了捏他的脸蛋，算是报了他掀我眼皮的仇。

刚才程瑶还在我面前炫耀，许子言进入学生会主席备选的三人之一，但因为学业繁重，故而放弃了。

这会儿啪啪打脸了不是？

4

有些事，我知道只是没说。

给许子言一点面子，可程瑶偏不走寻常路，给我上一大堆眼药水，我能不气吗？

程瑶脸色一变，挽住许子言的胳膊。

许子言的耳朵通红，我明白，他一害羞就会先红耳朵。

看来，竞争学生会主席，学业繁重是借口。

高扬笑着道：「不耽误你们小两口了，我跟我媳妇儿也去约会。」

我去！

高扬是不知害臊二字吗？

脸上火辣辣一片，被他牵着离开。

我没有回头看许子言，即使心有不甘，现在他已经不属于我了。

不，他从来都没属于我过。

……

半个小时后。

坐在肉香四溢的烤肉店里，看着五花肉在烤片上滋滋冒油，馋得我口水都快出来了。

还是高扬懂我，没有什么伤心事是一顿烤肉解决不了的，如果不行那就两顿。

吃素的是她程瑶，不是我！

「怎么还不熟？」

「急了？感谢的话呢？」

我一愣。

高扬挑了挑眉，帅得欠揍：「刚才是谁救你于水火之中？」

「……」

果然不能对高扬心存感激，他一句话就能打消我的念头。

「是是是，你就是我的及时雨！说吧，想要我怎么报答你！」

「算你还有良心，要求不高，以身相许吧。」

「嘶哈！」

心头一颤，热气腾腾的烤肉掉在我手背上，烫得我龇牙咧嘴。

高扬急忙起身查看，看到我被烫红的手背，又气又笑，「那么激动？」

「谁让你说鬼话！」

「得，我的锅！」

说着，他拉过我的手放在嘴边吹，语气不觉间变得温柔。

「还疼吗？」

我摇摇头，不好意思地把手抽走。

心中纳闷，怎么越来越热了。

高扬恢复了正经：「刚好我缺个女朋友，这个学校的女生对我如狼似虎，需要个人装我女朋友。」

原来如此，亏他这么说，要不多年的兄弟情突然处成别的，我还真适应不了。

「好吧。」

高扬把晾好的熟肉放在我盘子里，熟练地翻烤着碳架上的肉。

「你怎么考来这里也不跟我说一声？」

高扬闻言，意味深长的看了我一眼，没好气地说，「你眼里还能容得下别人？这里化学物理专业在全国排名第一，你以为谁都跟你一样，为了男人！」

嗐，他不讽刺我两句是过不去了。

「去你的！」

不免又想到许子言，心中酸涩起来。

二战考研这一年，我既煎熬又难受，可我始终期待和许子言见面的一天。

谁能想到，他和我的好朋友在一起了！

不，我和程瑶已经不能再做好朋友了。

看着诱人烤肉，心一横，大口塞进口中。

肉真香，吃肉不积极，脑子有问题！

5

回到宿舍，室友把我架在椅子上审问，说我和校草在一起怎么不告诉她们。

迷茫片刻，才反应过来她们口中的校草是高扬。

「你们怎么知道？」

「不都在这里了吗？」

我定睛一看，原来有人把高扬搂着我的照片发在学校表白墙上了。底下评论郎才女貌，还有人说高扬英年早婚。

当然也有人说我配不上他，他配不上我，底下的评论上千条。

看得我一阵无语，什么乱七八糟的。

不过，从拍摄的角度来看，倒像是正对着我们拍的，还有一张背影。

斜阳拉长我们两人地上的影子，马路上车水马龙，高扬棱角分明的侧脸深情款款地注视着我。

颇有意境的一张，我在心中赞叹。

高扬身为校草，走到哪儿就会引起蝴蝶效应，连带着我都没能得到幸免。

嚯。

还真的是跳进黄河都洗不清了。

……

次日早上，高扬在宿舍楼下等我，手里还提着我爱吃的包子和豆浆。

他的长相，引得来往女生纷纷注目。

我带上帽子，小跑着来到他身边，顺便给他扣了一顶，拉着他就走。

「都是你，到哪儿都招蜂引蝶！」

「好，我错了，以后咱们低调点。」

「……」

高扬极顺手的揽住我的腰，边走边说。

我忙着看时间，拿着包子不顾形象往嘴里塞。

「不急，吃那么快干嘛，快喝口豆浆顺顺。」

他快速地上豆浆，十分自然地把我鬓边的碎发别进耳后。

送到教室门口，我头也不回地拜拜手。

坐在室友帮我抢的位置上，她一脸艳羡。

「啧啧啧，这恩爱秀的，羡煞旁人！」

我嘴角抽了抽，不自觉道，「有吗？」

「怎么没有！」她掰着指头算，「早上给你送早餐，除了他有课，你俩一天时间几乎都腻歪在一起。我可告诉你，秀恩爱，死得快！你是不知道有多少女生等着你们分手，好前仆后继和高扬喜结连理。」

「听着……很壮观！」

「所以你现在是全校女生的公敌。」

这高扬是有多大魅力啊。

我不信！

……

事实是。

中午在学校后小吃街，他拉着我觅食，不少打扮时尚的女生看见他时，都会格外再多看一眼。

见手中牵的是我，免不了赠送一记白眼。

「……」

还真被室友说对了，他是万人迷，我是万人嫌。

一字之差，天壤之别。

我想低调，奈何高扬天生就是引人注目那类人，走到哪儿，都少不了光环。

就连买饭，卖饭的阿姨看他长得讨喜，都忍不住多给他盛两块肉。

他把糖醋排骨夹进我碗里，眉开眼笑道：「多吃点，看你瘦的！」

「我这半个月已经胖了三斤了，你把我当猪喂吗？」

碗里的糖醋排骨颜色诱人，香气扑鼻，口水不争气地从嘴角流出。

胖和美，我再一次选择了胖。

6

看我吃得香甜，他笑得格外灿烂。

剑眉星目，漆黑的眸子里带着宠溺，笑容可掬，不得不承认高扬确实比许子言帅气很多。

自从上次和他们分别，将近俩月没有再见，我想起他的次数越来越少。

没想到许子言居然厚皮脸地又发来邀请信息。

「苏素，我们见一面吧，有些话我想对你说，就约在后街重庆酸辣粉店里，可以吗？」

我的第一反应不是高兴，而是想到了高扬。

我现在是他名义上的女朋友，出去见旧情人，像话吗？

「有什么话电话说吧，我觉得没有见面的必要。」

信息刚一发出去，许子言就打过来了。

说不上心里对他什么感觉，唯一的直觉就是，和许子言越少接触越好。

「喂，苏素。」

他的声音一如既往的深沉，我曾经一度为之痴狂，还疯狂地把他朗读课文的声音录下来，作为自己起床铃声。

是他的声音陪伴了我整个二战读研，支撑我每天夜以继日的学习，最终如愿考到他在的这所大学。

但时间很奇妙，短短两个月，过去的一年仿佛变得离我很遥远，他的声音不再会引起我悸动。

心平静的像波澜不惊的湖面，不起一丝涟漪。

「有事吗？」

话一出口，许子言愣了，连我也愣了，声音里带着从未有过的疏离和淡漠。

「苏素，我……我想见你一面，吃一次以前经常一起吃的酸辣粉。」

「程瑶呢？」

「不，就我们两个。」

「那不合适，孤男寡女，容易引起误会。」

「你是怕高扬误会你吗？原来，你这么在意他的看法。」

废话，就他们俩这关系，突然见面是个人都会误会吧。

我不理解许子言是哪根筋搭错了，突然说这些莫名其妙的话。

这时，电话那端响起开门声，程瑶的声音响起：「子言，你跟谁打电话呢？」

「一个老同学。」

我心中直犯嘀咕，许子言还跟程瑶撒谎。

那边不知道发生了什么，只听到程瑶难以置信的声音，「子言，你跟苏素打电话有必要瞒着我吗？」

我不想再听下去，当即挂了电话。

有一种被羞辱的感觉，很是生气。

我以前喜欢过许子言，会因为他不经意的一句话或一个动作就心跳加速。

我以为他也心中也是喜欢我的，所以才会对我好。

经过这一年多的时间，我才明白，暧昧不等于喜欢。

真正的喜欢，也不会搞暧昧。

很显然，许子言很差劲。

7

我把这事跟高扬说了，他情急之下竟抱着我啃了一口。

「呀，你疯了！」

「奖励你的！」

我和高扬正打情骂俏之际，忽然看到程瑶不知何时站在一旁，咬牙切齿。

「我过去跟她说几句话。」

程瑶再也不是天真烂漫的笑容，眼中带着凌厉，问：「你跟子言打电话都说了什么？」

「他喊我去吃酸辣粉，我拒绝了，就这样，没了。」

「苏素，如果真是这些，为什么子言不肯告诉我？你……怎么对他的，我都知道，他给你打电话会只说了这些吗？」

「程瑶，我还以为你忘了我曾经喜欢过许子言，要不你们怎么会在一起。」

程瑶脸色尴尬，别开眼，沉默了几秒。

「如果因为我和子言在一起，你恨我，我认。但你现在已经有高扬了，干嘛还要背着我联系他，是为了报复我吗？」

「你脑洞挺大啊，放着高扬这么好的男友不要，去吃回头草，我闲的吗？」

程瑶眼圈红了，那小模样楚楚可怜。

「我是个要脸的人，麻烦你以后管好你的人，别再让他骚扰我！」

高扬走上前搂住我的肩，柔声问：「解决完了，我送你回宿舍吧。」

顿了顿，高扬看了一眼程瑶，意味深长道：「明天周末，带你去吃烤肉。」

果然，说完后，程瑶脸色青一阵白一阵有些难看。

我愁大苦深地看着他，「你真打算把我喂成猪？」

他抿唇笑了笑，「吃肉还不乐意了。」

乐意乐意。

当然乐意了。

程瑶喜欢吃素，我可是肉食动物。

……

日子过得很快，眨眼间过去半个学期。校运会热火朝天地开启，自然少不了运动健儿高扬。

研一对研二的篮球赛，我早早买好零食，拉着室友坐在观众席上为他加油呐喊。

不远处的程瑶也不甘示弱，声嘶力竭。

我呆了呆，目光转向场内，许子言也在其中。

也不知哪儿来的斗志，我站起来为高扬加油，他在赛场上冲我来了一记飞吻。瞬间，队友起哄，观众席燃爆了。

「兄弟们加把劲儿，赢了嫂子把室友介绍给你们！」

「好！必胜！」

「……」

我以为室友会拒绝，哪知她们比我还疯狂，校草的室友还能差吗？

在一群高大帅气的男生群里，高扬依旧醒目。

身姿矫健的高扬在篮球场上肆意潇洒，作为小前锋，他能精准无比地接过队友抛来的篮球，甚至次次都能截断许子言传给对球的球。

场内气氛变得剑拔弩张，许子言怒视着高扬。

接连失球令许子言怒从心起，「打球就打球，掺杂私人感情算什么。」

「球技不行怪对手？许子言，你真是出息了！」

8

裁判看两个人纠缠在一起，立即吹哨提醒。

我看不清二人说了什么，不过看许子言涨红了脸，想必是被高扬怼了。

奇怪，这次我心中没有再起涟漪，目光胶着高扬，顾不得别人。

高扬又进了一个球，赢了个满堂彩，他的队伍领先 7 分，还有两分钟，必胜无疑。

临近比赛结束时,许子言体力不支摔倒在地，程瑶担心地冲过去，途中还把我撞个趔趄。

揉了揉肩，连忙提着准备好的水给高扬送去。

他穿着球衣，满头大汗，看见我来，把队友递来的毛巾随意搭在脖颈上。

「渴了吧！」说着，把水递到他面前。

高扬一把拥住我，兴奋地抱起，当着这么多人的面，抱着我转圈。

我面红耳赤，害怕地搂住他，眼角余光撇见许子言被程瑶扶起，面色不愉地朝这边看来。

此刻，我对他已无感，自然不放在心上。

可是，高扬这货俨然已经入戏太深，拉着我跟队友一起庆祝。

他们一口一个嫂子，叫得我都不好意思。

「扬哥真够意思，来喝一个。」

「今天高兴归高兴，可别忘了正事，都少喝些。」

室友也暗戳戳告诉我，自己看中哪个。

我和高扬化身红娘，当晚竟撮合了两对。

嘻嘻，帮室友脱单的感觉真好。

……

有高扬陪伴，日子过得飞快，期末考试结束，下了一场大雪。

高扬拉着行李箱在宿舍楼下，我和他约好了，一起定了高铁票回家。

他贴心地为我带上帽子，手套，连包包都接过去了。

学校空了一大半，我环视四周，问：「人都快走完了，不用再演戏了吧？」

「做戏做全套，你怎么就不懂呢？」

说着，还伸出胳膊示意我挽上。

哭笑不得地跟了上去，挽住胳膊，他才心满意足地迈步。

行吧，等回乡后就不用再演戏了。

万万没想到，双方父母一股脑儿在站门口等着。

父母看见我亲昵地挽着高扬出来，下巴都惊掉了。

我尴尬无比，当场社死，狠狠地掐了一下他。

「叔叔阿姨好，我是苏素的男朋友。」

「爸妈，这是我女朋友苏素。」

「……」

让我死吧！

不是这样的，你听我解释……

由于高扬太过突出，大学时父母就对他有所耳闻。再经高扬这个乌鸦嘴多舌，我彻底跳进黄河洗不清。

双方父母寒暄几句，一拍即合，定了个大包厢，算是父母第一次见面。

高扬的妈妈还塞给我一个厚厚的红包，趁着上厕所之际，偷偷瞄了一眼，粗略估计有大几千块。

顿时，我觉得这个红包变成了烫手山芋。

颤巍巍拿出手机，开始给他发微信。

「误会大了，我不是你真正的女朋友，这红包还是还给你吧。」

「钱你不要？」

狠狠心，咬咬牙，我回了一个字：「要。」

嚯，怎么感觉自己被狠狠的套路了？

9

一整个寒假，我被爸妈押着跟高扬约会。

我妈，王女士，平日挺眼光高的一个人，竟然对高扬没一处不满意的，张口闭口地夸。

「虽然你复读了一年，但能和高扬谈恋爱，妈觉得值！」

「妈，你以前可不是这么说的，不是天天数落我学习不用心，大脑是豆浆……」

「得了吧你，好好和高扬处，别使你那小性子，屁大点事儿都吵架，回头我要知道了，非揍你！」

我爸那老好人看不过去，帮我搭腔，「你少说她两句。」

正在我感激涕零的时候，被我爸一句话打回现实。

「咱闺女这些臭毛病不都是遗传你吗？」

「……」

我爸这话虽然不咋地，但是成功的把火力转移到自己身上。

我提着包出门，跟高扬去看电影。

他眯着眼睛小，眉眼疏阔，还有脸跟我开玩笑。

气得我咬牙切齿，拧着他耳朵问：「你是故意的吧？」

「宝贝儿，疼呀。」

「要不是你在我妈面前显摆，我能像现在这样，家庭地位连你都不如？害的我们家不和睦,不都是因为你？」

「是是是，我的错，回头我去见见叔叔阿姨，替你说几句话。」

我们在电影院门口嬉闹，俨然一对恩爱的情侣。

偶遇老同学，免不了被调侃一番。

临近新年，同学群里聚会时，我和高扬以情侣的身份参加，惊呆不少人。

奇怪的是，许子言和程瑶没来。

有人问我：「苏素，你不是和程瑶关系挺好的吗？还在一个学校，知道原因吗？」

我笑着摇摇头，「你也知道，研一学业繁重，我整天忙着学习，和程瑶联系比较少。」

不知是谁插了一句，「她俩不敢来，是不是避嫌啊。」

知情人的目光纷纷落在我和高扬身上，探究地审视。

他面色如常，没有一丝不适，我当即放心不少。

我眼瞎喜欢许子言，那是很久以前的事情了。

高扬才不是小肚鸡肠的人呢。

……

后来大学的同学告诉我，许子言和程瑶正闹分手。

我漫不经心地回了句：「小情侣分分合合很正常。」

「苏素，你知道他俩为啥闹分手嘛？」

「不感兴趣。」

「因为你。」

「……」

我心底暗骂一句，管老子毛事！

「程瑶多疑，整天查许子言的手机和聊天记录，许子言说太压抑了，昨天提了分手。程瑶哭的稀里哗啦，跑去许子言家堵他……」

「真冤枉，我和他俩早就没联系了。真是人在家中坐，锅从天上来。」

「我觉得你还是跟高扬说清楚，免得牵扯你俩。」

「（汗颜）我们家高扬才不是那种小气的人！」

说归说，我还是把这事告诉了他。

高扬沉默片刻，发来三个字，「我信你。」

那一刻，喜悦充满心田，我回了个抱抱的表情。

10

半晌我才反应过来，我和他又不是真正的情侣关系，解释这些干什么？

许是因为过年事儿多，竟忘记深究这个问题。

……

除夕夜，家人忙活年夜饭，我这个闲人便被派去买酱油。

下楼，竟看到了多日不见的许子言，他瘦了，黑了，眉眼间多了沧桑，手里还夹着烟。

一看到我出来，立即掐灭了烟跑来，声音里带着惊喜，「苏素。」

我被他突如其来的热情吓了一跳，后退两步，警惕地望着他。

「许子言，你来干什么？」

「苏素，我后悔了。」

我不明白他这话什么意思，下意识地问了句，「什么？」

许子言像疯了一样，突然抓住我的双臂，大声道：「苏素，我后悔没有等你。我后悔和程瑶在一起。苏素，你知道吗？自从你和高扬在一起，我才发现自己有多喜欢你，我妒忌他妒忌的发疯……」

我曾经那么喜欢许子言，觉得他就是我生命中出现的一束光，是支撑我孤独考研一路走来的动力……

说白了，曾经我就是他许子言的舔狗，他说什么我都觉着是好的，恨不能成为圣旨般供着。

现在舔狗不舔了，他跑来告诉我说后悔了，说喜欢我。

我低笑一声，打掉他的手，笑着问：「失去我的仰慕，不适应了？」

许子言闻言愣了一下，急忙摇头，「不是的，苏素，我是真心喜欢你。」

呸，这话骗谁呢！

「许子言，你是真的喜欢我吗？」

他忙不迭点头，「苏素，你要是不相信，我可以发誓。」

有一句话不是这么说吗？

迟来的深情比草都贱！

「许子言，你不觉得现在说这些话很可笑吗？你口口声声说喜欢我，却一直跟我玩暧昧，吊着我，这就是你喜欢人的方式？转头和我闺蜜在一起，用伤害的方式对我是喜欢我？现在你和程瑶不清不楚，跑来跟我告白，是喜欢我？」

许子言手足无措，「苏素，我其实已经和程瑶说了分手，是她一直纠缠着我不放。我现在就跟她分手，当着你的面分手好不好？」

我一点没看出来许子言有哪里喜欢我，反而对他现在这种行为感到不耻。

「许子言，你够了！今天你不来找我，不把责任推到程瑶身上，或许你在我心中还有一丝美好。一个巴掌拍不响，你和程瑶在一起是她一个人的错吗？把错误进行到底的人不是你吗？」

曾经那般美好的少年，如今竟变得面目全非。

他今天可以把责任推到程瑶身上，明天就会把脏水泼到我身上。

很抱歉，我把他理解的很复杂。

「苏素，我……对不起……」

泪水模糊了我的眼睛，突然觉得很委屈，脑海中一下子就想到高扬，抬眸一看，高扬竟真的在朝我走来。

我再也忍不住，张开双臂求抱抱。

高扬用指腹轻轻擦拭我眼角的泪水，轻声安慰，「傻瓜，受委屈了？」

11

他不说话还好，一说话引得我更想哭。

「我想你了。」说完还鼻涕眼泪一大把地往他身上蹭。

我俩旁若无人的耳鬓厮磨，许子言脸色发青。

「苏素。」

高扬突然冷了脸，面沉如水，「许子言，来找我女朋友表白，经过我同意了吗？」

「高扬，你根本不爱苏素，就不要折磨她，把她让给我吧。」

他冷冷地笑了，「苏素不是个物件，更不可以随意转让。许子言，她是个内心柔软的女孩儿，有血有肉，会伤心会哭还有些娇气，可伺候不了你这位大少爷。」

我一时不知该哭还是该笑，不让就不让呗，说我娇气闹哪样？

「别以为你有多了解苏素，你和程瑶在一起时，可没顾及她半分颜面。她脸皮薄，顾及着多年同学情谊，说不出重话。今天，这个恶人我来做，许子言我告诉你，苏素是我女朋友，我心疼她，所以永远都不会放开她的手。」

为了让许子言死心，我牵起他的手，「许子言，我喜欢的人是高扬。」

最后，许子言看挽回无望，悻悻而去。

我认真地望着高扬，问出这些天的疑惑。

「高扬，你是因为同情我，所以才扯谎让我当你女朋友的吧。」

「难道，我表现的还不够明显？」

脑海中一个念头一闪而过，快到我来不及捕捉。

「苏素，我喜欢你，很早以前就喜欢……要不，你将就一下，做我真正的女朋友吧！」

说不高兴是假的，暗恋许子言那段时间真的太苦了，谁不想吃点甜的心情愉快。

何况，高扬是个称职的男友，大到辅导我功课，小到我的生理期，记得清清楚楚，把看的比他自己都宝贵。

我吸了吸鼻子，笑起来，「难道我现在不是？」

他微微一怔，迅速反应过来，一把将我抱起，在原地转了几个圈。

对面走来几个人，我羞涩地把头埋进他肩头，「快放我下来，叫人看见笑话！」

「我高兴抱我女朋友，随他们笑去，要不要背背你？」

「别皮了，我妈还等着我买酱油回来！」

他陪着我去买酱油的路上，我才想起问：「马上该吃年夜饭了，怎么突然来了？」

「想你了呗！」

倒是一点都含蓄，我拉着高扬回家，他还装模作样起来，「这……年夜饭在你家吃，不大好吧？等着，我去把车里的礼物拿出来。」

嚯。

好家伙。

感情他这是都准备好了，拎着贵重的礼品，除夕夜来拜年。

我妈高兴坏了，把人奉为座上宾。

……

12

过年后。

年前群里的老同学都商量好了，找个时间一起去看班主任。

初六这天高扬早早来接我，我妈含笑地目送我们离开，那眼神儿分明就是在卖猪……

我们到的时候，包厢里已经到了不少同学，热络地打招呼。

孙老师满眼欣慰地看着我和高扬，频频点头，「你小子都名校有主了还重新考，原来是为了追媳妇儿啊！」

孙老师这话什么意思，我有点懵。

高扬打着哈哈说，「姜还是老的辣啊，一眼就被您看出来了。」

「苏素是个好姑娘，你可要好好对她！」

怎么越说我越懵了。

随着我深入了解，我才明白，高扬其实早就考上了国内名校，是因为和我考进同一所学校才复读的。

说不感动是假的，要不是老同学都在，我真想直接捧着他的脸就来了么么哒。

老同学也都纷纷祝福，我都有些不好意思了。

人群中有人喊了一声，「许子言，你来晚了。」

「不好意思，路上堵车，我自罚三杯。」

跟在他身后的是程瑶，笑容里带着勉强，看到我时，她愣住了，清丽的脸上划过一道恨意，她走过来拉着我的手。

「苏素，新年好啊。」

「新年好。」

我把手抽出来，挽上高扬的胳膊，笑着招呼他们。

席上，许子言闷不做声喝酒，程瑶在一旁劝不住。突然起身端着酒来到我身边，众人纷纷注目。

高扬站起来，也端起一杯白酒。

「高扬，照顾好瑶瑶。」他说这话时，眼睛一直看向我。

「不劳你费心，我未婚妻我不护着谁护？」高扬上前一步，把我挡在身后。

程瑶脸色难看的很，等许子言同高扬喝完酒后，她就把人拉走。

自始至终，我神色无比平静，挽着高扬的胳膊，心里满满的都是感动。

……

过完元宵节，我和高扬一同返校。我爸妈一直拉着他的手，叮嘱他好好看着我，要是不听话就给他们打电话。

「妈，我到底是不是你亲生的？」

「苏素，阿姨这是让我照顾你呢。」

我妈眉开眼笑，拉着高扬的手拍了拍，言语间对我多有嫌弃，「还是你贴心，往后你替我管着她。」

路上拉着高扬的手，回想起我和他这些年来的过往。青梅竹马、两小无猜，小学到大学，谁也未缺席谁的青春。

虽然我大学时一直喜欢许子言，但是幸好，幸好高扬一直陪着我。

若不是看恩师，我还不知道高扬为了我复读一年，也不知道我在他心中这么重要。

后来，程瑶和许子言的事情断断续续传到耳中，他们终究没有走到最后，听说许子言像变了一个人，化身撩妹高手……

这跟我有什么关系？

我和高扬的感情与日剧增，尽管不是轰轰烈烈，但平平淡淡却让我心里异常安稳，研究生毕业后，我们顺理成章的订婚。

结婚前夕，他搂着我：「素素，我想告诉你，二战考研那年你并不孤单，我始终陪着你，往后余生，始终有我。」

呜呜……

这也太感动了吧。


  