

知乎盐选  他给的安全感
 www.zhihu.com
今天，我只说了三句话，就让这男人给我花了 18 万。

帅哥。

车技不错啊。

给我撞出去这么老远。

1

我躺在医院的病床上，抱着笔记本埋头工作。

真倒霉，刚一回国就被车撞了，肇事司机还是顾晏升那个狗东西。

「这么忙？」

一道浑厚深沉的声音传来，我抬头正好对上他的眼睛。

三年不见，这个样貌气质俱佳的狗东西更有味道了，知道用眼神勾人了。

「嗯，公司派我负责国内的事务，我可能一时半会回不去，真不好意思，让您失望了。」

「牙尖嘴利。」顾晏升笑了笑，把带来的保温桶放在我床头柜上。

我合上电脑，莫名的烦躁。

牙尖嘴利这四个字怎么能安在我身上？

想当初他顾晏只需一张嘴就让我颜面尽失伤心断肠，灰溜溜地逃出国，这四个字就是为他量身定做的。

「叶瑶，时间过得真快，我们都三年没见了。」他拉开椅子坐在床边，显然一副要叙旧的做派。

我懒得搭理，我俩之间没有旧情，只有仇，看他一眼都要脑血栓的仇。

「是啊，顾总，时间真是不经用，我这刚一回国还有许多事情要处理，眼下躺在医院里恐怕不能按时完成上司交代的任务，我真是急得不行。」

言下之意，叙旧就不用了，麻利的赶紧给赔偿金。

顾晏升咧着嘴笑了，笑得那叫一个阳光灿烂。

「赔偿的事情，待会儿我的秘书会跟你具体谈。」

「不用麻烦了，我都列好了，总共 18 万，附带明细。」

被丢在国外这三年，我别的没学会，保护好自己的合法权益学的贼溜。

顾晏升那张俊脸上闪过一丝诧异，正巧被我看到了。

我诽腹他大惊小怪，没见过世面。

「出院以后你想住哪儿？」他看着我，双唇抿紧，挺紧张的样子。

我在心里嗤笑，狗男人七拐八拐的终于说到重点上了，不就是怕我回家打搅了某些人的幸福生活，我又不是有什么大病，好好的日子不过跑回去受人奚落。

「这个顾总就不用担心了，公司已经提前给我找好了公寓。」虽然我心里很气，可面子上还得要绷住了。

顾晏升嗯了一声，显然还有别的话要说，但没开口。

他倒了一碗鸡汤，递到我面前，示意我喝了。

折腾了一天肚子已经饥肠辘辘，我接过碗，一口气喝完。

不得不说狗东西做事还挺细心，鸡汤上面的油都给撇干净了。

「要不要再来一碗，这是你爸熬了三个小时……」

他话还没说完，我就把碗砸他身上了，然后趴在床边抓着栏杆狂吐。

都怪我的胃太好，吐了半天什么也没吐出来。

他把纸巾递过来，我抽了许多张擦嘴。

「其实你爸这三年来挺担心你的，每次给你打电话都不接，发消息也不回，他差点跑去国外看你。今天他知道你出车祸了很着急，却不敢过来，只能熬个鸡汤让我送过来，听了我说这些你还觉得恶心？」

我看着他的眼睛，一字一句道，「恶心，比你说我贱的时候还恶心。」

我狠狠擦了擦嘴，把纸巾扔在他脚下，拉起被子钻了进去。

顾晏升沉着一张脸，薄唇抿紧，隐忍着什么。

三年了，我以为我忘了，可事实却没有。

有些事情表面愈合，但伤疤下面早已溃烂发炎。

2

三年前的那个夏天，我兴冲冲地跑去跟爱慕已久的男神表白。

那个时候我偏执地认为只有他才能带我逃离困境，他应该是喜欢我的吧，不然怎么会每次见到我都脸红。

那天正好是家庭聚餐，他喝了酒留下来过夜，我去了他房间。

「顾晏升，我喜欢你。」

「出去！」

都走到这一步了，我怎么可能出去？

也不知道从哪里来的胆子，二十出头的我使出了一招投怀送抱，冲上去贴在他后背抱住了他的腰。

我还记得他愣了一下，然后一根一根掰开我的手指，满脸厌恶地说我犯贱。

犯贱，这两个字噩梦般把我吞噬。

之后，我马不停蹄地办理出国手续，所有人都不知道这是为什么。

在国外这三年我很孤独，没有亲人，没有爱人，只有工作，要不是这次公司指派我可能还不敢回来。

因为在这里跟在外面差不多，我依旧是孤身一人。

几年前我爸出轨了个狐狸精，就是顾晏升他姐。

我妈受了些刺激对我不闻不问，像是变了一个人。

我爸放心不下，就把我接了回去。

我恨死了那个狐狸精，整天就想着办法欺负她。

她可能觉得自己势单力薄干不过我，就找了个帮手过来。

那个人就是顾晏升，但那不是我们第一次见面。

他是我大学一直暗恋的男神。

他高我两届，我们在同一个社团，平时有些接触，他给人一种冷冷的感觉，可相处下来却不是这样，是个外冷内热的直男。

他来家里以后，我消停了一段时间。

主要是我正准备论文答辩，忙得昏天暗地没了作妖的时间。

那个时候他正在读研，除了固定的每个周六周日过来参加家庭聚餐外，有空也会来。

因为狐狸精怀孕了。

我爸每天跟打了鸡血一样。

他一直都想要个儿子，我比谁都清楚。

每次我考试得了奖状，他都会摸着我的头语重心长地说：我姑娘就是比儿子强！

一时间，我觉得自己的领土马上就要被人夺了，惶惶不可终日。

于是我撤掉了出国读研的计划，准备跟那个同父异母的东西血拼到底。

这些事顾晏升都知道，但他还帮我弄毕业论文，还教我答辩技巧。

我一度认为他就是上天派来解救我的仙官哥哥，我恨狐狸精破坏了我原本幸福完整的家，却对他越来越依赖。

我可能是太缺爱了，他的一点点好就让我着迷沉沦。

于是那天晚上，我跟他表白了。

后来玩砸了，就变成了噩梦。

回忆太悲凉，不知不觉我竟然睡着了，醒来的时候出了一身汗，病号服粘在身上，难受得很。

我想在把手套进衣领弄内衣的时候，顾晏升这个狗东西又来了。

「医生说你可以出院了，我已经让人去办出院手续。你这个样子没办法照顾自己，先去我那里住着吧。」

我吃惊地看着他，严重怀疑医生不够专业，伤筋动骨一百天，哪有才一天就把病人往外推的道理？

「你这是轻微骨裂，静养就好了。再说，你不想好好洗个热水澡？」

他的眼神落在我胸前，我的手正按在那里扯内衣带。

我赶紧把手拿出来，老脸臊得通红。

「不用了，公司为我找好了二十四小时保姆，我出院的时候会派人来接，谢谢顾总，您的好意我心领了。」

我保持专业笑容，微微颔首示意他赶紧滚蛋。

顾晏升阴着一张脸，脸色那叫一个难看。

3

后来，还是如了我的愿，没去他家。

我基本在家里办公，有事情就来视频会议，工作倒也进行得下去。

就是顾晏升这个狗东西太烦人，三天两头往我这里跑。

「顾总，赔偿金我都收了，里面已经包含误工费和营养费，您送过来的这些东西我可不退钱的。」

我斜倚着门，看他把带来的东西整整齐齐码进冰箱里。

他用了挺大力气关上冰箱，走过来的时候白了我一眼。

「呵，这是后悔了？」我继续挑衅，不怕气不走他。

他径直走过我，一屁股坐在沙发上。

「后悔撞的怎么不是你的嘴。」

「你……」我气得在心里飙国粹。

我得忍住，不能让他看不起我，觉得这三年一点长进都没有。

「你的二十四小时保姆呢？」他环视一圈问道。

「我不喜欢被人从早盯到晚，就让她回去了。」言下之意，你这个外人也该离开了，希望他能听得懂。

「你洗澡怎么办？」

「用手啊。」

他倒是问得挺直接，我回答的也很扣主题。

「那脚没事吧？」

「没那么疼了。」

我回答完就后悔了，这狗男人会不会觉得十八万赔偿金给多了要反悔？

于是，我装出一副脚不疼的样子，蹦跶蹦跶跳了两步，没成想撞到了垃圾桶。

沾了一裤菜汤，挺恶心的，必须洗个澡。

我也没管顾晏升，想着这人得有点眼力界，能悟到什么时候该离开了吧。

等我洗了香喷喷的澡，只裹着浴巾出来的时候，那狗男人竟然堂而皇之坐在我的沙发上看电视。

四目相对，尴尬了。

我本能地往后退，想跑回卧室，都怪刚才太着急忘了拿干净睡衣了。

这个样子出现在他面前，会不会被误会是勾引？

脚下一歪，我整个人往前栽过去。

下一秒，一双手搂住了我的腰。

暧昧就是一瞬间的事，我俩搂在一起睡的那一瞬间，气氛就不一样了。

「你好香，瑶瑶。」他把我揽在怀里，贴着耳朵说道。

太痒，我瑟缩着脖子，然后笑了，是冷笑。

三年前，他说我犯贱。

三年后，我不想犯贱了。

他却处处上赶着抢着犯贱。

国内流行这么玩？

我是越来越看不透了。

4

我看着一脸眷恋的顾晏升。

食指划过他健硕的肌肉，一字一句地问着最刻薄的话：「顾晏升，你姐知道你现在在干什么吗？」

媚眼如丝，可眼底皆是嘲讽。

果然，男人收了温柔。

几分无奈混合着警告，他似乎还想对我宣告什么立场。

「瑶瑶，过去的事儿就让它过去好吗？」

耳朵在顷刻得到了满足，灵魂深处的声音被我释放了出来。

「你们顾家的人这样犯贱，我可看不上。」

顾晏升从我开口之后，脸色瞬间黑沉了下去。

可我心底的喜悦，却升得更加高涨了。

这一刻，我的人生就翻了篇章了。

5

气走了顾晏升后，我要回家，回我父亲的家。

那里还有我的敌人，以及属于我的东西。

车子在别墅前鸣笛的时候，佣人们都有些懵住了。

「我找叶胜奇，我是他女儿。」

陌生的面孔惊诧于我的嚣张，更加震慑于我的话语。

很快，狐狸精先出来了。

她急匆匆的步伐，面容带着一丝藏不住的焦灼。

「好久不见。」

下了车的我一脸的体面，甚至还主动打了招呼。

狐狸姐微微一怔，竟然空了一会儿才回了话。

「瑶瑶你什么时候出院的啊，也不告诉家里……你爸爸刚才还念叨你呢！」

她以为我的热情是屈服，实际上只是因为我看见了紧随其后的父亲。

时间长的不仅仅是岁数，也添了心智。

果然，父亲笑着冲我摆手，佣人们也接过了我的车钥匙。

重新踏在家里的土地，我心里竟有些悲凉。

当初走的时候，我是带着一股子稚气的。

飞机上，我暗暗发誓，一辈子都不回来了。

可真当公司的调令下达的时候，我竟然还有那么一丝丝的期待。

不是期待见到他们，而是心中那股子复仇的火焰慢慢地燃起。

企图毁灭顾晏升姐弟的念头，在我的每个细胞里疯狂跳动。

餐桌上，爸爸试探性地问及我的工作。

「其实，我更想你回家来帮我。」

或许是老了吧，加之顾晏华一直没有所出，爸爸越发回忆起了我的好。

虎毒不食子，没人会喜欢把财产留给外人。

更何况，还有顾晏升这只羽翼丰满的鹰隼在旁伺机而动，我要是我爸也会焦虑。

「老叶，别总勉强孩子。」

顾晏华体贴地添了饮料，可担忧却不着痕迹地表达。

「爸爸如果真的需要我，我可以回去的。」

饮料就那么歪了一下，撒到了桌布上。

原来狐狸精也会老，也会慌。

我的许诺得到了父亲热烈的回应，以及狐狸精厌恨的眼神。

走出家门的时候，正好遇到顾晏升回来。

他的眼中有惊诧，可瞬间就恢复了正常。

像一个长辈一样，他自然地打了招呼。

「姐姐，姐夫……瑶瑶什么时候回来的？」

那一秒钟，我心底只剩下好笑。

爸爸热情地说了我打算回来工作的事，还再三叮嘱我要仔细向舅舅学习。

呵，要是真的从狐狸精那里论，我可不是要叫这家伙舅舅嘛！

「那就请舅舅多指教了。」

礼貌的点头，而后盯着顾晏升那藏不住的别扭。

心里腹诽着他的多余，点头就准备离开了。

车子才开出去没多久，就被别到了一边。

面对着敲我车窗的男人，我淡漠地拉下了玻璃，翻了个白眼。

「十八万嫌少是吧，难道还想撞断我一条腿，赔个一百八十万？」

「叶瑶，你到底要怎么样？」

此时的顾晏升早已没了早上在我家里的那股子冲动，满眼都是急切的探求欲。

「我想和你们好好相处啊。」

幽幽的一笑，趁着顾晏升慌神的时机换了 R 档，改了车路离去。

后视镜里，是顾晏升被我抛下的落寞身影。

但是我心里明白，这就是个开始。

6

进入公司一个月后，我才发现这些年我错过了些什么。

顾晏升姐弟俩不愧是狐狸，迷惑我爸爸的同时也掏空了公司。

在国外的这几年，我没少长本事，那些精心修饰过的亏空被我看得清楚。

爸爸早已退居二线，根本不知道自己拥有的只剩一个空壳了。

当务之急，我必须反击。

孤掌难鸣。

能支撑我如此庞大的计划的，必须是个远比顾晏升姐弟俩强百倍的人。

午餐时间，我看到了餐厅里的新闻正在播报。

「近期，傅氏企业完成了对德国生化巨头——爱尔纳克的收购，今早开盘股价飞升至顶点，有专家预测，接下来受傅氏影响，国际相关生化企业股价将发生新一轮的洗盘…….」

傅氏，全城皆知的大富豪。

电视上傅焱的那张俊脸有着压不住的王者之风，只是上个车的侧影都透露出一股子碾压的气势。

大佬，真正的大佬。

嘴角勾起一抹笑，我像是捡了宝一样。

搜寻着手机目录，终于找到了一个微信。

屏住呼吸点开了朋友圈，并没有遇到那一条代表着「你已被踢出朋友圈」的横线。

从上翻到下，可惜只有零星的几条信息。

我强装镇定，斟酌再三，终于勇敢地对那边发出了一个可爱的表情包。

就在我思索着，对方如果回了一个「？」我该如何继续勾引他展开话题的时候，对面传来了一个相当让我惊喜的回答。

「叶瑶？」

「嗯，是我。」

「有事？」

「能见一面吗？我现在决定回国发展了，很想跟您好好请教。」

「今晚八点，餐厅你定。」

看着微信界面上简单的几句话，心里已经是炸开了烟花。

想当年在国外的时候，我有幸见过这个大佬一次。

人都是有慕强心理的，得知还是同乡就厚着脸皮要了微信。

其实我心里明白，人家跟我不是一个阶层的人，以后也很可能一辈子都没有交际。

没想到有朝一日，真的能联络上。

立刻上网开始百度相关资料，势必要在和大佬见面的时候做到万无一失。

7

因为晚上的约会，我打算早点离开。

经过了顾晏升的办公室，竟然听见里边有争吵。

「为什么艾美不同意合并了？你知不知道傅氏一直盯着这个虎视眈眈，要是让他们再拿下艾美，国内市场真的要变天了！」

隔着门缝，我看见平日里当惯了笑面虎的顾晏升最气急败坏的模样。

能让他气急败坏的，绝非等闲之辈。

大脑开始飞速运转，我似乎回忆起了那个关于艾美的合同。

看来今晚的这顿饭，真的很重要。

餐厅里，我深吸一口气，走了进去。

当我发现傅焱已经先到了的时候，我着实慌张了。

「你怎么先来了？」

立刻坐了下去，脸上则更加尴尬了。

「没关系，我正好在附近。」

餐牌递到了我的手里，傅焱示意我点菜。

我这有求于人，哪敢随便造次，又递了回去。

一来二回的，傅焱竟然直接笑了。

「点菜都害羞，我记得在美国的时候你很帅气的。」

男人笑中有欣赏，十分真诚。

得到了大佬的肯定，我也控制不住的小窃喜了一下。

那时候我们正好相逢在一个酒会上，他光彩夺目，熠熠生辉。

而我只是一个来串场的学生代表，紧张得连语法都差点用错了。

作为同乡兼小萌新的我，大胆上去要了个联系方式。

真的没想到，那个当时留下的微信，竟然也有步入现实中对话的这一天。

饭间大佬问了很多关于我的事，从最开始的偏谨慎的对话，晋级到了开始闲话家常的地步。

「别那么神化我，我也有烦恼。」

面对我盲目的膜拜，傅焱摆了摆手。

「不会吧，难道忧愁股价太高？」

大佬的烦恼，肯定不是尔等苟同的小事。

「家里父母催婚，一天至少一个电话，最近耳朵都生茧子了。」

听着这么接地气地回答，我真的控制不住的笑了。

可下一秒，我脑海中浮现的想法瞬间脱口而出。

「那你看看我行不行，要不就拿我交差吧？」

此话一出，傅焱微微皱眉。

「实不相瞒，我暗恋你许久了，要是有这个机会，我想把握一下。」

这一次，我说得够清楚了。

眼前的男人放下了手里的杯子，身子靠后，仔细打量起我来。

「叶小姐，你是认真的吗？」

面对男人的质问，我气定神闲地点了点头。

可是很快，我就被啪啪打脸了。

「如果是从商业联姻考虑，那很遗憾，你的家业正在走向没落，我不会主动去填坑。」

「如果是从私人情感上考虑，恕我直言，我没看出任何你有暗恋我的实质性举动。」

好嘛，这脑子够清醒。

不行，我左看右看上看下看，都找不到一个比眼前的男人更加完美的「新大佬」了，我必须抓住他。

「我是暗恋，真的真的很想…….」

话都没说完，我就被打断了。

「微信你加了很久了，连一个点赞都没有的暗恋？」

不知道为何，我竟然嗅出了一股子酸味。

大佬的气场太强大了，引得我都不敢造次了。

后边的饭吃得我有点心猿意马，连刀都掉了一次。

「傅先生，瘦死骆驼比马大，我是独生女，您不考虑下吗？」

临上车之前，我还是垂死挣扎了下。

风中大佬的笑有点秋天的冷厉，醉人又杀人的美。

「天不早了，叶小姐注意开车。」

8

东路不成找西路，一山还有一山高。

既然傅焱被催婚，核心还是长辈对其成家立业的诉求。

在几番打听之后，我成功混入了傅焱奶奶做慈善的孤儿院。

辛苦蹲了两周后，我终于凭借着摇大绳时那孔武有力的臂膀，吸引了傅焱奶奶和妈妈的注意力。

按照奶奶的原话说，我这个小姑娘一看就是个能掌握命运的人。

老人们喜好也就那些，在我不撒谎的情况下，居然还有幸全中。

终于，墨迹了一下午，老太太说了核心的话题。

「叶小姐啊，有对象了吗？」

「实不相瞒，我暗恋您的孙子——傅焱，我之前表白了，他可能嫌弃我家差一点，就拒绝了。」

套路得不得人心，只会在被拆穿时候显得更加狼狈。

果然，我那小可怜一样的委屈，引得奶奶瞬间开启怜爱模式。

她那戴着 3000 万玉镯的手，捧起了我的小脸，左瞧右瞧，爱不释手。

「你这样的好孩子，奶奶一定让你达成所愿。」

说时迟那时快，奶奶当即做主，就给我带回家去了。

但傅焱看到我坐在他奶奶家的饭厅时候，整个人只懵了一瞬间。

「奶奶。」

「臭小子，瑶瑶多好的孩子，你非说那些浑话，搞得咱们家像是势利眼似的……..」

老太太嘟起嘴吧，也像个老小孩儿似的。

桃花眼的大佬瞟了我一下，眼神中的玩味叫我有点儿毛了。

「是，之前是我不礼貌了，瑶瑶，我跟你道歉。」

一改那天的高冷，大佬像是披了别人的衣裳一样。

不仅如此，他整个人都像是开启了「渣男模式」，一言一语的开始了无尽礼貌的撩拨。

我的脸有点不争气的红了，奶奶眼中的笑意更加明显了。

夜色渐浓，大佬提出送我回家。

当大佬的车子在我家鸣笛的时候，阳台上老父亲的身姿站的各种挺拔。

早在半小时前，我就已经通过一条含蓄的朋友圈，让爸爸知道了我今晚的到底是在谁家吃的饭。

果然，我礼貌说了再见后，就看见了已经站在门口的父亲。

「是傅家的司机送你回来的？」

车牌号这种东西，就是身份的象征。

但是我决定，让爸爸喜上加喜。

「不是，是傅焱亲自送我回来的，今天就是去看奶奶的，奶奶和伯母都很喜欢我，让我问爸爸你好。」

寥寥几句，俨然我的婚事已定。

这话我说的其实也不算假，只是修饰的多了一点。

父亲眼神的骤变，让我的话变得特别有意义。

男人的世界里，配偶的意义是满足欲望，子女的意义则是辉煌家族。

多年无所出的顾晏华显然是很难做到了，但是我却即将要站稳脚跟。

三楼的阳台上，那抹身影一闪而过，唯有窗帘在被轻轻的吹拂。

9

要答应这场战役，我需要太多的筹码，孤军奋战太不靠谱了。

接下里的日子里，我辗转于傅家，虽然见傅焱的次数真不多，但是每次他都会送我，仪式感做到了满分。

终于，当傅家奶奶送来的大礼进了家门后，父亲彻底信了我的恋情。

餐桌上，父亲满面红光，一脸骄傲的宣布了我可能即将订婚的「好消息」。

狐狸精已经黑脸，顾晏升也压下了眼眸。

唯有爸爸，是这个世界上最欢乐的人，期待着未来的早日到来。

吃完了饭，我被顾晏升堵在了走廊里。

「你疯了吗，你到底是在作什么？」

他猩红的眼眸里，有着曾经的我最期盼的在意。

时间过了，再好看的电影都变成陈词滥调了。

「我没作，我知道傅焱就是我要找的男人。」

手伸了出来，在顾晏升说出那些让我下头的话之前，我给他说了真相。

「我就是要找他这样的人，帮我把公司重新夺回来，还有你和你姐姐干的脏事儿，我也会一一清算。」

终于，我还是撕碎了我们之间的最后一层伪装，我和他正式宣战了。

清醒的大脑在后，疏离的语调在前，我表明了我自己的立场。

「顾晏升，从你的身上我学会了一句话——不该你的，别要。」

男人的脸色里，昔日的眷恋一扫而空，只留下了坏事败露后的沉默。

没有半句言语，可有一点我们都清楚。

从这一刻开始，我们之间再不是「旧情意」，而是「新斗争」。

10

顾晏升毕竟扎根多年，要想扳倒他，也没那么容易。

得到大佬的加持后，我自负的说了那句话，没想到我还在睡梦中，顾晏升就已经动作了。

只不过不到十个小时的时间，他的犯罪证据就抹掉七七八八。

他改变了策略，变得贪得其所。

「都怪我一时大意，现在证据都没了。」

午餐的时候，苦恼的我还是约了傅焱。

不似平时的调笑，傅焱的手压在了我的头上。

「欲速则不达，你只是太年轻了。」

他笑得温柔，我却没办法轻易原谅自己。

委屈的我眼眶都要红了，惹得傅焱立刻哄了起来。

「怎么还没上战场，就开始哭鼻子了？都说打蛇打七寸，你找到的从来不是他最介怀的东西。」

傅焱的话里藏着我不曾注意的细节，引得我一顿思索。

对了，顾晏升真正想要的是跟艾美的合同！

找到了盲点的我，兴奋的差点跳起来。

看着我这一会儿哭一会儿笑的模样，傅焱无奈地皱起了眉毛。

「真是小孩子，看来我以后可得好生哄着了。」

他声音不大，可语调温柔。

我满脑子都是怎么摆平顾晏升，根本没有仔细研究傅焱话中的意义。

……

找到了核心目的后，我开始夜以继日的追赶。

如果说我的努力是九分九，那傅焱也就半分不到。

可轮到实际功劳，我就跟人家大巫见小巫了。

在真的跟他的专业团队一起工作的时候，我迅速的进步，同时也感受到了傅焱之所以为傅焱的原因。

他在工作上，真的可能是我一辈子都难忘其背的「偶像」。

虽然我厚了脸皮「毛遂自荐」，但是我心里清楚，时候一到，我自动就会撤退了。

终于，手里拿着那些傅焱为我准备的「高端装备」，我走进了自己的战场。

艾美的融资会上，我是最年轻的面孔，却坐在了最隆重的位置。

顾晏升盯着我和艾美的老总握手，眼睛里的妒火都要烧穿瞳孔了。

走出主会场那一刻，他还是追了上来。

「叶瑶，你故意的是不是？」

他猩红的双眼，眼看着就要拽到我的衣服。

一双大手及时出现，制止住了顾晏升的纠缠。

人被拉进了傅焱的怀里，他身上的那股乌木香叫我异常安心。

「顾晏升，输了也有点人样。」

傅焱的声音冷静而又自持，可那股子威慑力却气势十足。

男人之间的博弈，总是分分钟就见分晓。

我知道今天只要有傅焱给我当守护神，我一定无往不利。

人转了回去，冲着顾晏升做着鬼脸。

「听见没，输了就输了，有点人样。」

学着傅焱的语气，我又来了一遍。

丧家之犬一般的顾晏升，捏紧了无力的拳头，终于还是离开了。

11

艾美是我的第一仗，却不是整个事件的终结。

要说我家一切不幸的开始，都来自于某个女人的贪念。

虽然狐狸精口口声声说是为了爱情，可我从来都不信。

爱情确实没有条条框框，可惜的是奸情却永远都不算爱情。

我一直不相信，他们之间是那种单纯的关系。

在对付顾晏升的时候，我其实也没拉下一切的始作俑者——狐狸精顾晏华。

我在父亲心情渐好的时候，一点点套路出了他和狐狸精的「邂逅史」。

很快，事情的另一面展现在我的面前。

看着手里的证据，我却不着急揭露狐狸精的真面目了。

做错事的人，其实一直都是两个。

父亲也背叛了婚姻和信任，我必须要让他付出同等的代价。

傅家一直以为我和傅焱「好事将近」，奶奶特意喊了好多亲戚来，还当着面对我许下诺言。

眼看事情似乎有些太过认真了，我也觉得是时候说清楚了。

但是没想到，有人比我更希望我们「分崩离析」。

顾晏华为了搅黄我的婚事，竟然诽谤了我在国外的生活，匿名寄了好多东西到傅家。

傅家相信我的为人，还特意跟爸爸联系了。

就在父亲气急败坏的时候，顾晏华依旧在煽风点火，说苍蝇不叮无缝的蛋。

餐桌上，我看着父亲这荒唐的婚姻，帮他敲响了最后毁灭的丧钟。

「爸，西街口的庙堂会你还记得吗？」

突兀的话一出，爸爸和狐狸精都镇住了。

那就是传说中的「相逢地」，我这样冷不叮的一提，气氛开始变得诡异了。

「那都是好久之前的事了，我不记得了。」

被女儿提及自己的糗事，做老子的都不会开心。

「可有些人记得呢，因为还有人欠着一份媒人钱没给结算呢。」

「媒人钱」这几个字一出，顾艳华的手又开始抖了。

真惨，自从我回到这个家来，她貌似真的患上帕金森了。

「什么媒人钱？」

最近一直在为我的「未来婚事」庆幸，父亲对这些词很敏感。

他的眼神彻底被我吸引了，很认真的看向我。

「当然是那个说外妻旺家龙的算命的啊，他都应该去当群演了，装瞎子装的那么像……」

我话里有话，父亲还在盘我的逻辑，顾艳华的脸色已经彻底惨白了。

打开手机，我连上了家里的 wifi。

熟悉的声音说着另一个版本的剧情，父亲整个人都是懵的。

原来，一切都是顾艳华低劣的脚本，加上她年轻的美貌，以及父亲躁动的心，演出了母亲婚姻的悲剧。

杯碟破碎的声音，还有顾艳华的解释。

都比不上我拿出那份掏空公司的法律文件。

色欲只是一时，男人最在乎的一定还是自己的钱。

拿着那些文件，父亲叫嚣着要让顾艳华去坐牢，两个人开始推搡。

懒得看他们狗咬狗，我冷眼旁观，决定上楼。

而就在我走到楼梯口的时候，身后的巨响止住了我的脚步。

家里的一座雕像倒塌，父亲和顾艳华一起被压在了下边。

佣人们有打电话的，有原地吓懵的，而我和刚回来的顾晏升都是震惊的一句话都说不出来。

那座雕像我没记错的话，就是他们结婚那年安置的。

这么多年来，牢不可破，也没人会靠在其中。

现在，他们终于永远在一起了。

可惜，却没人为他们祝福了。

12

葬礼过后，我继承了父亲的全部财产。

顾晏升主动放弃了顾艳华的那部分钱，都留给了我。

短短月余，我经历了太多的事，似乎心也跟着老了。

大仇已报，我再也不用依附大佬傅焱了。

但是一句感谢，我还是欠着的。

坐在家里的院子，我拿着手机，思索着我是打电话还是发微信和人家说。

就在我犹豫不决，刚刚拨通电话的时候，一下子被人从身后抱住了。

「啊！」

条件反射的，我仍掉了自己的电话。

「瑶瑶，我错了，我什么都还给你，别跟别的男人在一起好不好，求求你了！」

顾晏升的手臂长长的，像只水猴子一样，狠狠地把住了我。

因为我坐在长椅上，整个人动弹不得，他的纠缠更加的难搞了。

「顾晏升，我跟不跟傅焱，都不会跟你，你给我搞清楚这件事！」

男女的体力有着先天的差异，任我如何挣扎，只能和顾晏升扯得更紧。

离得近了，我连他身上的酒气都能闻到，那种不理智下的感觉，让我的心更加的恐慌。

我甚至已经开始呼喊了，无奈顾晏升就像是着了魔一样，甚至还来捂住了我的嘴巴。

就在我真的要陷入绝望的时候，有一个人再次出现了。

这一次的傅焱没了之前的冷静自持，他像是被触碰了逆鳞的猛兽，近乎癫狂的揍打着顾晏升。

顾晏升因为喝了酒，整个人也亢奋了起来。

直到顾艳华带着佣人匆匆赶来，这才分开了二人。

这是第一次，我看到一向冷静的傅焱那种要杀人一般的眼神。

连我都有些害怕了。

虽说顾晏升败了，可傅焱其实也受了点伤。

我带着他回到房间，开始给他上药。

棉签沾着碘酒，轻轻的蹭到他的嘴角。

男人盯着我的眼，轻轻的拿开我的手。

就在我以为他嫌弃痛要自己上的时候，我的唇被带着碘酒味道的傅焱吻住了。

「该死的，我就不该矜持，要不然你也不会受那个人渣的委屈。」

面对突如其来的吻，我真的懵住了。

可傅焱眼底的浓情越来越深，双臂也缠了过来。

淡紫色的碘酒在他白皙的皮肤上，显得更加娇颜，陪着他的轻语，叫我沉沦。

「我明明喜欢你那么久，你倒好，就和人渣浪费时间，小笨蛋，你这脑子我怎么教啊？」

宠溺的笑带着些许的嫌弃，傅焱的嘴角扯得越发开了。

那一夜，我们紧紧相拥。

……

次日清晨，我还是郑重其事的说了自己不打算改变计划的事，傅焱看了我许久，还是点了头。

谢绝了他的专机，没想到他还是查到了我的航班。

送我走的时候，他搂着我直到广播开始喊名字，才松开了手。

再次回到熟悉又陌生的国度，我确实全新的自我了。

身边时不时有人出没，我知道，那都是傅焱安排的人。

「好好飞吧，记得我在等你，还有，我永远信你。」

我笑了。

有时候真正的陪伴，不是片刻不离，而是那份牢牢的安全感。


