无障碍

落败白月光

羔羊觉醒
查看详情
结婚当晚，老公抱着他初恋的照片，哭得像条狗。

我把他喝醉的丑态录下来，直接发在了双方家族群和同学群里，一时间，我的微信消息几乎要爆炸。

不是爱初恋吗，行啊，姐让你爱个够。

1

今天是我和项千钧的婚礼。

晚上敬完了酒，他又拉着高中的几个同学喝了一杯又一杯。喝到后面已经失态了，坐在地上默默哭泣。

几个伴郎见势不妙，马上扶着他到我们的房间里来，看我坐在那，把他放下就走了。

项千钧嘴里含糊着呼唤一个人的名字：「风雅，风雅。」

见势不对，我赶紧拿出手机录像，果不其然，接下来的话更加劲爆。

「风雅，我好想你。风雅，为什么你不要我了？如果和我结婚的是你就好了，我根本不喜欢那个女人。我会好好履行我们的计划，你一定一定不要离开我。」

他躺在地上，哭得鼻涕眼泪一团，今天又因为是个大热天，他跑来跑去身上的汗臭熏得我不敢靠近。

这一段视频，我直接上传到了家族群和同学群里，我的微信私聊已经快要爆炸。

我爸率先打了视频电话过来，电话那头，他和我妈都阴沉着脸：「宝贝女儿，我们现在就来，咱家受不了这口气，这狗屁的项千钧叫他滚」。

我笑着应了一声好，然后挂断电话。

婆婆的电话也打了过来，她的表情有些扭曲，对我的不满已经快要溢出屏幕。

「你这孩子怎么这么不懂事，我们千钧没有做对不起你的事情，他和风雅两个人清清白白。倒是你，把这视频发在群里给我们千钧抹黑，你安的什么心，是要逼死我们一家吗？」

看到她唾沫横飞，满脸愤怒的样子，我只觉得想笑：「又不是我把刀架在他脖子上让他说的，他喜欢徐风雅为什么还要娶我？」

「他只是犯了一个男人都会犯的错误而已，你没本事抓住男人的心，还怎么好意思把这些发出来。」

「你们家没家教不代表我们家没有，死老太婆，滚吧你。」我故作夸张的表情，贱兮兮地回复她，不等她再开口，又立马挂断了电话。

一想到老太婆气得七窍生烟我就想笑，她没少给我下马威，只不过我都不接招，所以她不喜欢我，我也很想和她对喷一局，可惜一直没机会，今天也算是喷个爽了。

好朋友们的信息我都来不及回，我爸妈就敲响了家里的门。

没错，我和项千钧的婚房和我爸妈的房子在同一个小区，这婚房也是我爸妈婚前给我买的。

我爸看到在地上烂醉如泥的某人，听着他口中喃喃着风雅的名字，怒从中来，直接把他扔到了楼道里。

我妈不解气，直接踢了他一脚，他直接滚下了十一级台阶。

看着趴在地上生死不知的项千钧，我默默地抿了抿嘴。

要说不难受也是假的，毕竟自己对婚姻还是有些向往的，虽然我一直知道他不爱我，可是亲耳听到，还是会觉得难过。

之前相处的半年多里，从未见过他失态，现如今却在婚礼当晚见识到了。我倒也没有那么难过，相较于宣泄情绪，可能还是报复感更强些吧。

他项千钧读书时候不是最要面子吗？我这一次性给他丢光光，后半辈子都被人钉在耻辱柱上，这也算是他破坏我对爱情的美好憧憬的惩罚。

我爸又进了门，把家里贴上的红喜字全撕烂了，然后把门一关：「咱们一家人今天就睡在这儿吧，谁敢来闹，我直接就把他五马分尸。」

微信又发来了新的消息，一个熟悉的人名跳了出来——「徐风雅」。

「不好意思小跃，给你造成了很多的麻烦。我和千钧没有什么关系的，上次我和他说完不会在一起之后，他就和你谈恋爱了。我们已经很久没有接触了。」

这话看上去非常有问题，果然高段位绿茶就是不一样。

她说是她和项千钧彻底拜拜后，项千钧才和我谈恋爱的，回想起刚相亲那会儿，他对我一直不冷不热，结果在某一天突然对我展开疯狂的追求。

外面敲门声叫骂声突然响起，还有哭嚎声。

「我的千钧怎么躺在这儿，你们刘家都是些什么人啊！」

果然，婆婆带着她的妹妹上门来骂架了。

「真是没家教，不是一家人，不进一家门。」

「我们千钧从小是家里的宝贝，你们居然敢这样对他，我一定不会放过你们的。」

我爸把门一开，端个凳子坐在门口，一把大砍刀拿在手里，在旁边随手挥了一下，砍刀在坚硬的水泥楼梯上坎出了一个缺口。

项千钧的爸爸死得早，他妈妈看我爸这个气势坐在那，心里也发怵，骂骂咧咧地把儿子送去了医院。

至于徐风雅的消息，我就装作没看到，她这点手段对我没有丝毫作用，因为我并不喜欢项千钧。

2

第二天一早，项千钧的电话响起，我忘记把他拉黑了。

我麻利地点开和他有交集的所有社交软件，拉黑删除一条龙。

要不是他妈一直缠着他不肯让他去领证，估计我还得留着他的电话去离婚呢。

下午，他和徐风雅一齐出现在了我家门口。

那时候我爸妈正好买菜去了，只有我一个人在家。

「小跃在吗？」一个清脆的女声响起，好像一只娇俏的百灵鸟。

是徐风雅的声音，我一听就知道。

「刘跃，给我开门，快点。」

项千钧的语气透着不耐烦，但和之前不同，现在的声调都是温柔的，估计是因为徐风雅在身边吧。

我在里面坐着，想看看他们能玩出什么花样来。

还没等我倒好水，就听到了一阵钥匙开门的声音。

我忘记这茬了，之前把钥匙给了项千钧，忘记换门了。

他一进门就看到我悠哉悠哉地喝了一口水，气不打一处来，一下伸手打翻了我的水杯。

「你到底想怎么样？现在好了，你满意了。」

我没理他，自顾自玩手机。

「我身败名裂对你有什么好处，你骂我也就算了，为什么还要把风雅扯进来，她是无辜的啊。」估计是看我不理他们，他的声音越来越响。

他身旁的徐风雅适时拉了拉他的衣袖，项千钧又肉眼可见地乖顺下来：「风雅，我见不得任何人说你。」

「我什么时候说过她了？」

「你没说过风雅怎么会哭？」

「千钧，你别说了，小跃没有说我，都是我不好，让你们变成现在这样子，是我的错。」

这对狗男女的表演我是一秒钟也看不下去了：「首先，你们说的话令人作呕，其次，你们说的话令人作呕，最后，你们说的话令人作呕。」

项千钧还想说些什么，我爸妈刚好走到门口。

「你们怎么在我家，不要脸的东西，还不快滚。」

项千钧不服气地说：「这也是我家，凭什么让我滚。」

「这房跟你有一毛钱关系吗？」我爸走到项千钧身边，他一米九，两百斤的壮汉，显得一边一米七五的项千钧格外娇小。

看到我爸，我就想狗仗人势一把，冲上去扇了项千钧一个巴掌：「听到没有，还不快滚。」

项千钧被这一巴掌扇懵了过去，有一瞬间的怔愣，一反应过来就想扑过来打我，但显然，有我爸在，他单薄的身板根本冲不破那防御线。

徐风雅看着被打的项千钧，心疼不已，眼里已经泛起了泪花，冲我开口道：「刘跃，你怎么能打人呢？」

「闭嘴，再说连你一起打。」我并不想伤害她，毕竟她除了绿茶一点，也没有害过我。

她看了看我爸，又看了看已经趴在地上的项千钧，仍然不怕死地继续说：「你们打人是犯法的，我要报警。」

「私闯民宅寻衅滋事，情节较轻也要五日以上十日以下拘留，你要报警那就报警吧，看看到底是谁会蹲局子，我这里有监控录像。」我轻蔑地笑了一声，也没管门外两个人怎么样了。

3

等我晚上和爸妈出门散步时，外面的两个人已经不见了，只剩下一张纸条：「君子报仇，十年不晚。」

当我把这件事告诉身边的朋友时，无一例外收获了所有人夸张的笑声：「哈哈哈，君子报仇，十年不晚，项千钧，哈哈哈。」

没过多久，我收到了高中同学的结婚请柬。

结婚当天，我画了个清淡的妆容，穿得也比较低调。

不知道为什么，他们居然把我和项千钧安排在一桌，看到他和徐风雅坐在一起，不顾旁人诧异的目光甜甜蜜蜜地贴在一起，我直犯恶心。

「小跃，你来了。你不要误会，我和千钧不是你想的那种。」她噌地一下站起来，脸色尴尬，一副可怜兮兮的模样。

项千钧脸色阴沉，把徐风雅一把拽到自己怀里：「风雅，你别害怕，我就是爱你，只爱你一个，她刘跃这样的人也配得上我？我和她早就没有半毛钱关系了。」

一桌的都是些高中同学，看向他的眼神充满了鄙夷，一个男人，把自己的面子丢光了还在这里耀武扬威。

我最好的朋友宣宁姗姗来迟，一坐下就听到了这番惊人的话，气得包还没放好就指着他开骂了。

「你个不要脸的凤凰男，徐风雅嫌弃你没钱把你甩了，你还舔狗一样倒贴上去。你妈跟恋子情结一样，一说领证要死要活的，我们刘跃不要彩礼，也同意先办婚礼再领证，房车备好，就凭你那几块钱的工资，还想买得起房？这辈子吃不上三个菜。」

「还有你，绿茶姐，这边吊一个那边吊一个，怎么，上次那个富二代把你甩了来找接盘侠了？我老公去年陪我去产检，你可排在我上一号。」

此话一出，举座皆惊，这又是什么劲爆大瓜。

他项千钧可是刚毕业几年说资产百万，全款买房，感情是别人的。还有高中女神级别的徐风雅，跟着富二代去产检？

显然，项千钧和徐风雅两个人也对对方的八卦感到震惊。

「千钧，你不是说那是你的房子吗？」

「徐风雅，你怀过孕？」

项千钧抓住了徐风雅的手，双眼通红：「你不是说你还是清白之身？原来是被人玩过的烂货。」

徐风雅的表情也变得狰狞起来：「没钱在老娘面前装什么逼，上次来找我那派头，还以为首富是你爸呢。」

项千钧甩了徐风雅一个巴掌，甚至还想骑在她身上殴打她。而徐风雅被这一巴掌扇懵了，一反应过来就用长长的指甲在他的脸色划了好几道血痕。

台上的新人也被这边的动静吸引过来，眼看宣宁还要继续输出，我赶忙拉着她的手往外走，同时给女方发了个微信，说下次会备一份厚礼，打搅了人家的婚礼实在不好意思。

至于他们俩后面如何了，我也是从别人的嘴里听到的，他俩一闹起来，双方新人的父母和亲戚都过去制止了，女方母亲更是怒火滔天，自己女儿一辈子最重要的婚礼被这两个人搅和了。

所以当这两个人被「请」出大厅后，女方的几个舅舅把两人拖到没监控的地方揍了一顿，后来这两个人居然报警，还去医院检查，闹赔偿。

4

再次见到他们俩已经是一个月之后了，项千钧列了一个长长的清单，是和我交往时的花销，具体到他买了 4 个蛋挞 20 元，而我吃了 3 个所以需要还他 15 元。

并且更过分的是，有几次他把钱转给我，叫我去买单，他说这并非自愿赠予，要我还给他。

我和他交往不到 5 个月，原先以为他是一个老实的男人，对我也比较大方，想着凑合一下算了，结果这个男人的心眼比针眼还小，一份账单，厚厚的有将近十多页，总计要我还他 3 万元。

看到这账单，我都差点气笑了，他知道我和我爸妈住，所以没有来我家找我麻烦，而我把他所有的联系方式都拉黑了，他就把这寄到我公司来了。

「小跃，你快下去看看，有两个老太太在撒泼，在叫你的名字。」

我用脚趾头想就知道是项千钧他妈和小姨。

「刘跃，你这个不知廉耻的女人，花了我儿子的钱，现在翻脸不认人了。」

「我们千钧给你花了那么多钱，名牌衣服包包首饰，你身上穿的戴的，哪样不是我们千钧买的，现在好了，找了个富二代就把我们千钧踹了，拜金女。」

她们你一言我一语的，在大厅中央狠狠发泄着心中的怒气，不管自己说的是真是假，只要有人信了，那她们的目的就达到了。

我下来的时候就有预感，靠吼是吼不过她们的，两个老太太骂街一直没输过，赢的关键就在她们的嗓门上。

所以我顺手把一个小喇叭揣在了怀里。

「项千钧一个月工资四千，我这块表 4 万，他凭什么买得起？我爸有钱，我身上穿的用的全是我爸给我的，你不服？

他项千钧给我列的分手清单，一起出去吃的喝的，他一口没吃吗？全算在我头上了，就连过节期间他给我转的 520 红包，我给他退回去了，他也要算上去，穷疯了来这撒泼？」

喇叭的声音盖过了她俩的叫骂声，恼羞成怒的两人冲过来就想打我。

开玩笑，这公司是我爸开的，安保人员怎么可能让大小姐受伤。

「你们不是要钱吗？还要搞臭我的名声。我现在就回去列清单，我给他买的衣服，还有给你俩买的，加起来就有七八万了，还有两个月前借我的 5 万块钱，不还就走司法程序。」

「什么破衣服这么贵，我还不惜的穿。那笔钱是你说给千钧的，居然还要还，有钱还抠门，活该你家以后穷三代。」

「不好意思，我现在是富二代，你们千钧，可不就是穷三代吗？」

「三十年河东，三十年河西，咱们走着瞧，我们千钧很快就会发大财了，你们家迟早穷困潦倒。」

说完这些，我也懒得理这两个泼妇了，叫安保把她们俩拖出去了事。

但是她说这些话倒是让我有些感兴趣，项千钧一个普普通通的上班族，啥都没有怎么发大财。

而且那次借了我 5 万块钱，毫无征兆的，也没有要还我的意思，他喝醉那天说的什么计划又是什么东西。

如果我不解决这些事情，那这些事情会源源不断地困扰着我，我也不想让爸妈为难，所以我需要趁早解决这个事情。

于是第二天，我把我给他花钱的一些账单理清楚，虽然没有他那么离谱，但大部分大头的花销和转账记录加起来，算上那 5 万，也差不多有十几万的样子，全部寄到了项千钧他家门口。

随后我就去找宣宁，她老公在律所工作，认识一些私家侦探。宣宁两口子也很快为我找到了人选，他叫商烨。

5

和商烨的第一次见面，就让我脸红心跳，无他，这个男人实在是太帅了。

精致的五官，灵动的眼神，还有恰到好处的宽肩窄腰长腿，现在已经是初秋，他穿的白 T 运动裤，带着说不出的氛围感，好像是青春期暗恋的男生打完篮球那样的肆意张扬。

「你好，我叫商烨，私家侦探。」

「你好，我叫刘跃。」

「请问刘小姐，您想要调查的对象是谁，想要调查的事情是什么？」

「这件事说来话长，那我就长话短说，是我前男友，他叫项千钧，他好像有个计划，想要搞我，你帮我查查他最近在干嘛？」

……

「好的刘小姐，情况我已经知晓了，我的能力你放心。」他冲我笑了一下，合上了笔记本。

「商先生，我还有最后一个问题。」

「你问吧。」

「你为什么要干这一行？」

「我喜欢八卦呀。」

这理由虽然离谱，但好像很有说服力，因为我也喜欢。

6

商烨的能力确实没的说，两天后，他说搞定了。

这次，他说要在比较私密的地方会见我，我就在茶餐厅订了一个小包间。

「刘女士，我能找到的证据几乎都在这些视频里了，如果您介意的话，可以不看，我把他们的计划念给你听。」他一走进包间，眼神里就闪烁着一股兴奋的光芒，还没等我开口就迅速把电脑递给我。

「你怎么这么激动？」我笑了一下，看到视频封面，两个人交叠在一起，脸色瞬间僵住。

他的笑容更加灿烂了：「您看吗？看一下也没有坏处。」

原配看小三和男人的小电影，这想想就刺激死了好吗？

我有些无语，但也没拒绝，连上了耳机开始看。

果然，「千钧一发」，在我以为刚开始的时候，他已经结束了。

更离谱的是，商烨把他们在酒店和车里好几个视频剪辑到了一起，我的脑子都蒙了，项千钧果然很对得起他的名字。

甚至高清放大看，还能清晰地看见徐风雅尴尬的笑容，她的叫声演都来不及演。

事后，项千钧总会点起一根烟，然后抱着徐风雅说：「风雅，我们的计划很快就会实现的。」

听了五分钟，来来回回就是这几句话。

我有些不耐烦了，打开进度条一看，后面还有五分钟。

「您可以跳到七分十三秒开始看起。」

那是在车里。

这车还是我的，想想就恶心。

「千钧，这窃听器靠谱吗？」

「当然，只有我们俩知道，那个姓刘的蠢得要死，才不会发现。」

「你说那些毒品，真的不会被发现吗？」

「发现什么，只要给她一针，后面她肯定求着我要，这录音就是证据啊。剩下那些往她爸妈家里一藏，他们一家进去了，钱不都是我的吗？只要有钱，牢里死几个人又不是什么大事。」

「那你的房子什么时候过户到我名下啊，你都给她买了，那至少给我买两套啊，要不然就是不够爱我。」

「当然没问题我的心肝宝贝，只不过我妈缠着我，不让我去领证，她们都觉得你才应该是我的老婆，我和她领证委屈你了。」

「没关系的千钧，我不在乎这些，只要你在就够了。」

我顿感手脚冰凉，我原以为他就是一个卑鄙无耻、骗人家感情的贱男人，没想到他如此阴险歹毒，居然想要我一家人的命。

「你怎么会有这段录音？」这是渣男在我车里装的窃听器，商烨是从哪里搞到的？

「我上次在他包里拿的。」商烨的表情十分骄傲，好似做了多么了不起的事情一般。

「拿的？他没发现？」

「发现了啊。」

「那你？」

「我跑了啊，他之前一条腿被人打瘸了，拐杖都没拿就要来追我，单脚跳摔进了水沟里，现在两只脚都动不了了。」想到那个画面，商烨还忍不住地笑，「刘小姐怎么会看上这样的蠢货。」

我无奈地摇头，没想到项千钧是这样的人。那五万估计都被他拿去「进货」了。

现在不知道那些东西藏在哪里，如果在我家发现的话，这对我爸妈的企业来说是一个巨大的冲击，他们的毕生心血很可能会毁于一旦。

「商先生，谢谢你，这次的酬劳我会打在你的卡上，改日请你吃饭，我有事先走了。」

「刘小姐不妨加我一个微信，我朋友是警察局的，你也许会需要他的帮助。」

「好的。」

7

我很严肃地把在工作的爸妈叫了回来，然后跟他们说了这件事。

爸妈当机立断，先报警再说。

警局动作也很快，当即就立了案，项千钧在家里养病，很快就被带到了警局里去。

负责这个案子的警察叫许云，是个很年轻的男生，不过一看就是那种很沉稳的人。

「刘小姐你好，我是商烨的朋友。」没想到圈子那么小，这都能遇上。

「你好你好。」

「商烨把大致事情经过和视频发给我了，刘小姐节哀。」

「哈哈，哦……谢谢。」我的脸色僵硬了一下，有种羞耻感是怎么回事？

「以防万一，您家中我们会派人去搜查，这几天要麻烦一下了。」

「不麻烦不麻烦，您随意。」

当晚，我和爸妈没回去，住在酒店里。

商烨还挺自恋的，朋友圈里全是自己的帅照，个性签名也是商烨最帅，就像一个开屏的孔雀。

微信上。

我拍了拍「商烨」。

「许云是你的朋友啊，世界真小，刚好是他负责这个事情。」

他很快回复我：

「不巧啊，我叫他接的这个案子。」

「好吧，总之，还是谢谢啦。」

「不用谢，下次有事记得找我，你这瓜确实不错，吃得很开心。」

我也没有再回复。

第二天，项千钧家里搜到了毒品，怎么说呢，这个男的确实脑子不太好使，买毒品都买不到真的。整一袋全是面粉，只有给他验货的一小袋是真的，这海洛因才一克多点。

蠢是蠢，五万多买了一袋面粉，小命倒是保住了。

这事情气得我在家捶墙，他想要我死，但我还拿他没什么办法，他并未实施犯罪，仅仅只是预谋犯罪，而且也没有贩卖毒品，严格来说，也只是一小段时间的拘留。

我咽不下这口气，于是我又去找商烨。

「你应该接触过很多这样的事情，有没有什么办法让他一辈子在牢里待着？」

「刘小姐，我可是遵纪守法的好公民。」

「我真的气得吃不下睡不着，你帮我想想办法，报酬随你定。」

「有倒是有，不过需要刘小姐你牺牲一下自己的名声，我可以让他在精神病院里一直待着。」

「没问题，你说怎么办。」

「假装怀孕，说你三个月了，孕检单我帮你搞。」

「6，那孩子他爸是谁？」

「我。」

三个月前，我还没有和项千钧办过婚礼，怀孕了，这不是杀人诛心吗？我甚至并没有和他有除了牵手以外更亲密的举动，头顶绿油油哦。

8

当项千钧胡子拉碴，狼狈地从拘留所被人赶出来的时候，一眼就看到了我挽着商烨的手，还轻轻托着肚子在那边等他。

「刘跃，你？」

「三个月了。」

「你个贱人，你他妈绿老子，奸夫淫妇，你们都去死啊。」

他双腿还没好全，走路有些不稳，但盛怒之下，发挥出了巨大的潜力向我们冲过来。

商烨从背后环住我：「跃跃小心。」

项千钧没刹住车，撞偏了，一下子栽倒在地上。

「孩子出生需要奶粉钱，我给你妈和你姨买那些东西，什么时候还我，还有我借你那五万，你拿不出来就把房子抵给我们吧。还有，五万块买一袋面粉，可真有你的。」

他趴在地上，看向我的眼神充满了怨毒，如果眼神可以杀人，我早就被他凌迟了一万次：「刘跃，你……你……」

商烨顺手把徐风雅之前和富二代拍的那些床照扔在了地上，项千钧在这一刻彻底地疯魔了：「啊，不可能，都是假的，风雅是我一个人的，你的钱也是我的，都是假的，哈哈哈，我不相信……」

他絮絮叨叨地念着，把照片收集起来，起身向我冲过来：「你死了就都结束了，你快去死啊！」

车上的警察已经等候多时了，见他情绪激动，直接把他按在了地上。经医院的鉴定，也有商烨私下的运作，项千钧被送进了精神病院，而徐风雅得知了项千钧的消息也再没有去看过他一次，悄悄离开了本市。

至于我和商烨，他是我八卦的来源，也可以说是我快乐的源泉，看热闹不嫌事大就是我本人了。由于志同道合，我和他也顺理成章在一起谈起了恋爱。

我和他的生活并不合拍，彼此之间也没有那么深的爱意，但我们始终是对方最忠实的朋友，这也是属于我的最好的结局了。

但我总觉得，之前在哪见过他。

不想了，好困哦。

商烨番外

刘跃现在睡在我旁边，还在咂巴嘴，不知道梦到什么好吃的了。

这个小馋猫，跟高中的时候一个样。

高中的时候，我和刘跃是隔壁班的同学。

每次见到刘跃，她不是在吃，就是在去找吃的的路上。

一次月考，她正好坐在我前面。

考试开始前五分钟，她才姗姗来迟，嘴里的东西还没咽下去。

她把嘴巴塞得满满的，然后一口一口嚼，真的很像一只可爱的小仓鼠。

也许，我就是从那个时候开始注意到她的吧。

「刘跃，快来听八卦。」

考试间隙，外面有同学喊她的名字，她很利索地站起身冲过去。

如果她对知识的渴望有对八卦的渴望一半多，我保证她绝对是前几名。

我是她青春里的过客。

出现得太短暂，也太平淡。

当时我的脸上长了一片的青春痘，连光明正大地看着她都不敢。

小跃长了一张莹白如玉的脸，只要见过她的人都说她皮肤特别好。

每次从她身边走过，偷偷看她的时候，她的脸颊上都散发着细碎的光，看起来香香的，好想咬一口。

只好在与她对视的时候，装作漫不经心的样子收回目光。

只有我自己知道，我的心已经跳动如擂鼓了。

那种隐秘的悸动，让我的心怦怦直跳。

走路特地绕个远路去上厕所，接水特地跑到她们班门口那边去接。

有时候会撞上徐风雅和项千钧两个人在教室里卿卿我我，我心里就是一阵烦躁。

什么时候我也能有机会和小跃这样呢？

我多想光明正大地站在她面前，对她说出：我喜欢你，做我女朋友吧。

可我没有。

我太自卑了。

我的几个室友好像看出来我喜欢她了，每次她经过我身旁，总会发出一阵「哦哦哦」的躁动，搞得她频频侧目去看他们。

我多担心她知道我喜欢她，会直截了当地拒绝我，我又担心她不知道我喜欢她，第一段阴暗处的恋爱无疾而终。

在不断的纠结中，很快迎来了高考。

高考后，我想找个机会和她表白。

我精心制造了多起偶遇，但她并没有多给我一个回眸。

在得知第二天我就要出国留学的消息后，我冲到了她家楼下。

她正好也出来散步。

我和她擦身而过，用尽十二分的勇气叫住了她：

「同学，你……」

她转过身来，路灯的光打在她的发丝上，一切都梦幻得不真实。

「怎么了吗？」

「你东西掉了。」

她捡起了地上的发卡，笑着向我道谢。

那句我喜欢你，就这样哽咽在喉头，直到她远远离开，我才敢轻声说出：「我喜欢你。」

在国外，我跟着父母做生意。

之前我一直在想，父母都是昼伏夜出的，他们究竟在做什么？

现在我知道了。

直到我完全接管了他们的生意，并且越做越大的时候，他们才肯点头放我回来。

那些什么私家侦探都是幌子，刘跃需要的东西，都是我叫小弟去搞来的。

黑社会，永不过时。

归国不久，我就听说了她要办婚礼的消息。

经过很长时间的调理，我脸上的痘痘也都消失了，洗个头换身衣裳，也是个不错的清秀小帅哥。

那天，我乔装打扮了一番，站在婚礼现场的角落，默默看着自己心爱的女孩穿上最美的婚纱，嫁给别的男人。

不过还好，老天有眼，没有把这么好的姑娘嫁给别人。

婚礼进行得很不顺利，我很开心，如果顺利的话，我会让它变得不顺利。

她是我的。

小跃的闺蜜宣宁，她老公和我有着密切的生意上的往来。

也是借此机会，我才能找个借口接近小跃。

为了给小跃留下一个好印象，我特地在朋友圈发了好几组精修的帅照。

不知道有没有迷晕她，嘿嘿。

我不知道她是不是真的喜欢过项千钧，就算她喜欢，看到项千钧和徐风雅的关系后，也一定会断了心思。

徐风雅是我找来的，项千钧和徐风雅旧情复燃也是我设计的。

徐风雅在国外遇到的那个富二代，也是我让手下假冒的。

包括买来的那带面粉，也都是出自我的手笔。

自始至终，他们俩都在我的圈套里。

我的目标，是刘跃。

为了得到她，我不惜用尽一切手段。

她不喜欢我，我知道。

她不喜欢任何人，她的性子就是这样。

表面上温温和和的，实际上心硬起来，谁都没办法改变她的主意。

关于那两个人的事儿，我必须得瞒好了。

否则我担心小跃会怕我。

这样算计得来的爱，她只会觉得我恐怖，我不能接受她离开我。

我必须让徐风雅和项千钧永远地闭嘴。

昨天，由于我连着加班了好几天，脸上冒出了几颗痘痘。

小跃在我的怀里蹭来蹭去的，想要挤痘痘。

我不肯，她闹了很久，才乖乖安静下来。

低头一看，她在我怀里呜呜地哭，跟个小猫崽儿似的。

虽然一听就是假哭，但也给我心疼得不行。

当时结婚的时候，我可是在她父母面前发过誓，绝对不会让她哭的。

「老公，你不给我挤痘痘，你是不是不爱我了？」

「我怎么会不爱你，我天下第一爱你。但是老婆，痘痘挤了容易留疤，你也不想得到一个丑丑的老公吧。除了不能挤痘痘之外，什么条件我都答应你。」

她抬起头来，眼睛「布灵布灵」的，看得我心痒痒，老婆好可爱，好想吃一口。

「真的吗？」

「真的。」

「那你如实告诉我，我们是不是见过？」

我心里已经慌成了一团乱麻，但脸上还是泰山崩于前而面色不改。

「也许我们是上辈子见过吧。」

「你胡说，我对你有印象的，我应该见过你。」

我将她抱得紧紧的：「好老婆，我们一定是上辈子见过。下辈子还在一起好不好？」

小跃哼了一声，在我的怀里安静了下来。

「我肯定见过你，等我下次想起来了你就完了。」

还好，她应该不太记得我了，只是有模模糊糊的印象。

把她哄睡以后，我给小弟们打去了电话。

「以后的工作，晚上八点以后的都给我推掉。」

国外小弟们的心声：我……

比起我的老婆，工作又能算得了什么呢。

挂了电话，我还专门跑去镜子前面照了很久。

可不能再长痘痘让老婆怀疑我了。

不过她这段时间越来越嗜睡了，改天带她去医院看看吧。



- 完 -

□ 苏苏

备案号:YXX13KaDKNte6mdKpSNBlM

编辑于 2023-03-16 17:55 · 禁止转载
​
赞同 26
​
目录
7 评论

羔羊觉醒
苏苏 等
×
拖拽到此处
图片将完成下载
由AIX智能下载器(图片/视频/音乐/文档) Pro提供
