无障碍

真的有鬼啊

爱的止疼药：忘记伤痛，忘记他
查看详情
1

因为疫情的原因，我和老公杨晨原定的蜜月之旅变成了去他郊区的别墅度假。

没想到刚到当天下午就变了天，到了晚上整个半山腰狂风大作，雷声隆隆，闪电一个接着一个打在半空中。

洗漱之后关了灯，我缩在杨晨的怀里跟他聊天。

一声响雷落下，跟着一道耀目的闪电打在窗户上，闪电亮起的瞬间，我看到一高一矮两个人影趴在窗户上，透过玻璃直勾勾的盯着房内的我们。

「啊……窗外有人！」我惊呼一声连忙推开我老公，抱着他的胳膊警惕的看向窗口。

杨晨被我的一惊一乍弄的有点莫名其妙，拍了拍我的手苦笑道：「老婆你说什么胡话呢，佣人都回家了，这里只有我们两个啊，再说了，我们在二楼，窗外要有人那不是见鬼了。」

杨晨不说还好，这一说我更害怕了。

对啊，我们在二楼，怎么可能有人悬空站在窗外呢，除非是……

鬼……

想到鬼，我身子一哆嗦，一头扑进杨晨的怀里。

杨晨拍着我的后背哭笑不得。

「老婆，这都什么年代了，你怎么还信封建迷信这一套呢，你等着，我去开灯！」

「咦，停电了吗？」杨晨挣开我过去开灯，可所有的开关全部按了个遍，也没有一个灯亮起来。

我本就惶惶不安，偏偏这会还停电，心里就更忐忑了，脑子里也控制不住的胡思乱想起来，从前看过的恐怖片一部接着一部涌上脑海。

人的心思说来也奇怪，越是害怕某个地方有鬼，就越是忍不住想要往那个地方看去。

「轰……咔嚓……」

就在我又怕又忍不住想要看个究竟的时候，又一声响雷打在外面的院子里，随之而来的闪电咔嚓一声照亮了半个房间，闪电亮起的瞬间，我再次清清楚楚的看到窗台边站着两个身穿黑衣的人影。

披头散发，看不清长的什么样，只闻到一阵阵令人作呕的淤腐臭味。

像是深埋地底的腐尸经过累日浸泡腐化所散发出来的臭味。

「啊！！！」

我几乎是不受控制的歇斯底里的尖叫起来，整个人止不住的颤抖着。

杨晨赶紧过来抱住我，捂着我的脑袋亲吻着我的头发安慰我。

「老婆别怕别怕，只是打雷而已，山上就是这样，一会儿雨停了就好！」

杨晨的安抚丝毫没能平复我的紧张，反而让我更恐惧。

他看不见，他竟然看不见窗口站着的两个影子。

即便此刻闪电的光芒已经消失，我依然能真切的感受到那一大一小两个人影还站在窗边死死的盯着我。

那种浓郁的死亡气息和让我作呕的腐烂气味越来越重，蔓延至整个房间。

如果说第一次是我看花眼了，难道第二次也看花眼？

就算是看花眼了，那么此刻房间内令人作呕的腐烂味又是怎么回事？

杨晨见我干呕，终于觉得不对劲了。

2

捧着我的脸叫道：「老婆，你到底怎么了？你看着我，老婆……」

杨晨不停的叫着我，可我根本就没法控制自己的颤抖和害怕。

「人，那里有人！」

我喘着粗气，好不容易止住干呕从被子里伸出一个手指头指着窗口的位置。

「老婆……」听到这话杨晨明显的松了一口气。

好笑又无奈的将我从被子里拽出来，「老婆，你看清楚了，那是外面的树影，没有人，你看……」

此刻正好雷声闪电又过来，借着闪电的光芒，我鼓起勇气看过去……空的，什么都没有，除了窗帘无力的垂在窗子两边。

怎么会没有？明明那作呕的腐烂味还在房间里飘散着，怎么会没有了？

「好了，别瞎想了，一定是最近太累了，加上雷雨天气的原因，所以让你看花眼了，明天雨停了我找人把外面的树给修理一下，早点睡吧！」

杨晨说着径自躺了下去。

我呆坐了一会儿，想着大约真的是太累所以看花了眼，正想过去躺下的时候，脸上突然一凉，就好像是有水滴滴在了皮肤上一样。

漏雨了？

我第一反应是这个，可这里是精装修的别墅，上面还有一个阁楼，怎么可能会漏雨。

我也苦笑一声，想着大概真的是最近太累了，正要躺下，一滴两滴三滴……越来越多的水滴滴到我的脸上脖子上，顺着我的脖子往下流，我抬手摸了一把，滑腻腻的触感，说不出是什么东西，但一定不是水。

「杨晨，杨晨……」我再次惊恐的叫了出来，双手不停的擦拭着我的脸和脖子，可那东西越来越多，不管我怎么擦都擦不掉。

「老婆，老婆你怎么了？」

「有水，有水滴到我的脸上和脖子上。」

杨晨奇怪的摸了一把我的脖子和脸，语气里微微有点无奈和不悦。

「老婆，没有，什么都没有，你看！」杨晨说着摸过手机打开手电，照在他的手上。

「血，血，是血！」

我看着杨晨掌心里的殷红，整个人几乎不受自己控制的颤抖着。

「林亚，你胡说什么呢？」杨晨依然看不见，无奈且有点不耐烦的冲着我低吼了一声。

我也没心思搭理他，只看着我的睡衣裙子上一滴一滴不断增加着的血滴。

恐惧在瞬间将我淹没。

我控制不住的抬头向上看，就见天花板的吊灯上挂着一个赤裸的女人，女人的脖子不知道被什么给砍断，整个脑袋只一层薄薄的皮肉连着，耷拉在她的胸口上。

而那一直不断往下滴的血滴正是从她的脖子上一点一点的滴下来。

「啊！！！」

这一刻，我崩溃的尖叫，所有的意识全部失去控制，最后眼前一黑没了知觉。

3

也不知道过了多久，一阵电锯声吵醒了我，我猛的惊醒过来，刺目的阳光从没拉窗帘的窗口照进来，反射在天花板的水晶灯上，发出炫目的光芒。

我猛的坐起身子，看着干净的睡衣，干净的床铺，这才长吁一口气，紧绷的身子也慢慢松懈下来。

楼下的院子里，杨晨正指挥着两个工人在锯树。

两棵树放倒，杨晨拿了一包烟递过去。

工人接过烟顺势在倒下的树干上坐了下来。

「老板，你这个树是要锯的，不锯不行的，最近这片不少人家都被贼给光顾了，不少都是从围墙边的树爬进来的，留着是个隐患！」

「可不说呢，这边的贼一向闹的凶，前两年这片有家人过来度假，正好撞上那贼了，那丧天良的把人给害了，谁也不知道人死了。最后还是那尸体生了蛆，成群的苍蝇飞出来周围的人才发现不对劲报了警，听村里人说可吓人了，一屋子的血，死的那叫一个惨，听说到现在那贼都没找到呢！」

我从楼上下来，杨晨赶紧迎了上来，「亚亚，还有哪里不舒服吗？」

我摇摇头，看着院子里躺着的两根树干：「我们只是偶尔过来住一次，你怎么还真找人给锯了。」

多好的两棵法桐，真是可惜了。

杨晨笑笑：「不锯不行啊，谁让我老婆害怕呢，好了，今天晚上你就不会害怕了！厨房准备了早饭，进去吃点吧！」

「杨晨，我们一会儿吃过饭就走吧，我不想住这边了！」

这边的别墅是杨晨买来专门度假用的，因为疫情原因，我们的蜜月旅行变成了来别墅度假，虽然没有了海浪沙滩，但是胜在安全，而且风景也不错。

只是没想到昨天刚住第一晚就发生那样的事，我不知道昨晚是我眼花还是我的幻觉，但是不管是哪种，今天晚上我都不想住在这。

听到我要走，杨晨无奈的揉了揉我的头发。

"老婆，你还想着昨晚的事呢，你看，老公已经找人把树给锯了，今天晚上肯定不会有事的，我们难得放个假，你不想好好放松放松吗？"

「可是……」

我还是坚持想要走，可没等我话出口，其中一个伐木工人突然说到。

「哎呦，老板你们要走恐怕是走不了，昨天晚上暴雨把下山的路给冲毁了，估计没个三两天是修不好的。」

「什么？路毁了？好好的路怎么会毁了呢？」我一下子急了起来，路毁了我还怎么走？

这个房子我实在是不敢再住，哪怕昨晚我看到的那两个影子是幻觉，天花板上的女尸也是幻觉我也不敢再住。

「嗨，这有什么稀奇的，我们山上的路就是这样的，每年夏天都修，只要下大暴雨一准要坏，前几年还会有泥石流，还要过人命的呢。」

「怎么会这样……」我喃喃低语，有点不能接受。

杨晨扶着我的肩头推着我进屋：「好了老婆，别想那么多了，我保证今天晚上肯定不会有事的，相信我。」

4

送我进屋，杨晨出去给两个伐木工人结账，我在屋里听着他在外面跟人家解释着：「我老婆人很好，就是工作压力大，搞的有点神经衰弱，总是一惊一乍的，我要不把这树给砍了，我真怕她晚上不肯留在这偷偷跑下山，这要出点事我可怎么办。」

「是的是的，这个天可不敢下山，搞不好下午还要下雨的，要是正好碰上下雨再有泥石流可就危险了。」

伐木工人的话让我心里烦躁的不行，我没有神经衰弱，也没有工作压力大，在昨天晚上之前我甚至是坚定的无神论者，可昨天晚上看到的东西让我坚定的无神论发生了动摇。

虽然早上起来我的衣服上并没有什么血迹，但是我依然坚信昨晚的事绝对不是我的幻觉。

随意的吃了点东西杨晨带我出去转了转，想让我忘记昨晚的事，可没转一会儿天就阴了下来，不等我们赶到家，雨点噼里啪啦的就打了下来。

一直下到三四点钟也没个停的意思。

佣人早早的给我们煮好晚饭便提出下班。

我看着外面的暴雨留她们晚上住下，反正一楼有空着的客房。

「谢谢太太，我们还是不住这了，那边村里有我们的亲戚，我们去亲戚家借宿一宿。」

「是呢太太，你们新婚燕尔的，我们在这总归是不方便的。」另一个佣人跟着附和。

她们说的善解人意，可我从她们的眼底丝毫没看出她们是真的怕打扰我们的意思，倒像是……

迫不及待的想要逃离这个地方。

我心里不由得咯噔一下，佣人是镇上家政公司找过来的，里面多半是当地的妇女，是不是她们知道点什么？

想到这我立马拉住她们的胳膊：「周姐吴姐，你们看外面这个雨实在太大了，从我家到村里也有一段路程呢，你们这样回去太危险了，要是出点什么事我们可担当不起。」

「没事没事，这段路我们熟悉，再说了我们从小在这边长大，不会有事的，就算我们摔坏了也不会怪先生太太你们的。」

两人执意要走，我拉都拉不住，只能看着她们穿上雨衣消失在雨幕中。

「她们公司有规定的，不得在客户家里住宿，你也别多想了。」

就在我看着外面的雨幕发呆的时候，杨晨突然过来从后面圈住我说到。

我猛的回神，微微转了转脸低低的嗯了一声。

晚饭我也没什么胃口吃，早早的上了楼，进了卧室拿了睡意我便去了次卧。

今天晚上说什么我也不敢再睡在那边了。

脱衣服洗澡的时候，一个东西从我的口袋里掉了下来。

我低头看了一眼是个纸球，我不记得我口袋里有这样的东西，奇怪的捡起纸球展开。

「不要喝牛奶！」

字写的歪歪扭扭，我却看的心惊肉跳。

我每天晚上睡觉前都会喝一杯牛奶，昨晚也喝了。

不出意外一会儿杨晨就会端着温好的牛奶上来。

我慌忙将纸条扔进马桶冲走，心扑通扑通的跳个不停。

家里就四个人，我和杨晨，还有两个钟点工。

杨晨肯定不可能，那就是钟点工？

可是……可是她为什么不当面跟我说，而是偷偷摸摸给我留这样的纸条呢，万一我看不到呢？

5

「老婆，洗好了没有？牛奶给你热好了，快出来趁热喝了！」

「你先放外面，我一会儿洗好出去喝！」我敛起心神快速冲了个澡。

房间的床头柜上放了一杯牛奶。

我该相信杨晨的，可是那个纸条却如一根刺一样横亘在我的心头。

犹豫片刻，我端起牛奶喝了一大口，然后端着剩下的牛奶进了卫生间，将口中的牛奶吐出，并把杯子里的牛奶一块倒进了马桶里。

等做完这些，我又将空杯子放回了床头柜上。

躺在床上，我眼睛看着手机，脑子里的思绪却飘出好远，直到杨晨在我身边坐下我才恍然回过神来。

「老婆，还想昨晚的事呢？你看，这个房间没有窗户，也没有吊灯，你总该放心了吧？」

「我没有，可能真的是之前的工作压力太大了吧，没事了，睡觉吧！」

放下手机，我顺势躺在杨晨的怀中。

外面的雨还在下着，雷声一声接着一声炸起，就好像打在我们的房顶上一样，听的人心惊胆战。

「嗯？怎么又跳闸了？」

我刚躺下没一会儿，房间的灯突然又灭了，杨晨按了几下开关，所有的灯都不亮。

「老婆，你先躺着，我下楼去看看！」杨晨说着作势就要下床，我一把抱住他不让他走。

「别，你别去！我害怕。」

「好好好，我不去，乖，睡吧！」

我嗯了一声，习惯性的将腿翘到杨晨的身上。

「老公，别闹！」我刚翘上没一会儿杨晨便捏着我的小腿慢慢游移。

这个信号我太知道不过了，可昨晚那事给我留下不小的阴影，我实在没什么心思跟他闹腾。

可没想到杨晨非但没有收敛，反而越发的过分起来，我也有点恼了，一把推开杨晨的手。

大声道：「杨晨，我真的没心思跟你闹！」

杨晨被我吓了一跳，放下手机紧张又无措的看着我：「老婆你怎么了？做噩梦了吗？」

我看着杨晨放在空调被上的两只手，脑子突然宕机了几秒钟。

他一直坐在床上玩手机，那刚才在被子里摸我腿的……

「老婆，你到底怎么了？」

见我不说话直勾勾的盯着他，杨晨也有点急了。

「杨晨……刚才，摸我腿的……是你吗？」我对于自己这个愚蠢的问题有点不敢问出口。

房间就我们两个，不是杨晨又是谁呢？

「什么？摸你腿？老婆，你别跟我开玩笑啊，我刚开局，我怎么可能……」

「可是，可是刚才真的有人摸了我的腿？你真的没有吗？」我都快急哭了，那种感觉太明显了，怎么可能是幻觉。

「没有，真的没有，我坐着玩游戏呢怎么可能会摸你的腿，再说了，你是我老婆，我摸就摸了，有什么好隐瞒的。」

「那，那刚才……」

我急的不行，直接将空调被掀到地上，借着手机的手电光亮，床上除了我和杨晨之外，什么都没有，哪怕有个布娃娃我也能自我安慰一下，可什么都没有。

6

杨晨被我一惊一乍弄的很是不悦，直接从床上站了起来，不耐烦的冲我吼道。

「林亚，你闹够了没有？我都说了，没有，没有，什么都没有，你到底在闹什么，这世上哪有什么鬼！」

「不是，我没有闹，真的，刚才真的有人摸……」

「够了，我不想再听你的疯话了，你自己一个人睡吧，一个人就没人摸你的腿了，等你什么时候想清楚了不闹了我们再一起睡！」

「老公你别走，老公……」

杨晨扔下这话头也不回的就走。

我跪在床上叫着，可他压根听都不听一句，把门摔的很响。

「杨晨……真的，真的有鬼啊！」跪坐在床上，我喃喃低语。

可杨晨已经听不到我的话了。

裹着被子坐在床上，我将手机的手电一直开着，有光亮的感觉多少能让人有点安全感。

「叮咚叮咚……」

就在我准备就这样熬过今晚的时候，楼下的门铃突然叮咚叮咚响了起来，来人似乎很是急切，一声接着一声按，大有我们不下去开门那人就不停歇的意思。

我等了一会儿也没见杨晨下去，只得裹着空调被举着手电小心翼翼的出了房间。

走到楼梯口，楼下的门铃响的更急切了，不止是门铃声，还伴随着咣咣咣的敲门声。

「开门，快开门……」

声音有点耳熟，但是因为外面雨声太大，时不时的还有雷声，我也听不真切，只得快步来到大门口。

「谁啊？」

隔着大门，我大声问到。

说实话这个时候能有人过来我真的觉得很安心，这个家实在让人太过害怕了。

「亚亚，亚亚是你吗？亚亚，快开门。」

「杨晨？」站到门口，门外人的声音便听的真切了不少，我以为杨晨去了其它房间，没想到他竟然出去了。

他为什么要出去？

7

不等我多想，外面的杨晨已经急的不行了。

咣咣咣的敲着大门，我慌忙打开大门，一个浑身湿漉漉的男人快步进了家门，带着满身的冷气。

「杨晨，你怎么出去了？」

我将身上的空调被赶紧裹在杨晨身上，忍不住好奇的问到。

杨晨听到我的话，身子一僵，满脸警惕的将我拉到一边，像是盯贼一样的看着屋子里面。

「嘘……」

「怎么了？到底发生什么事了？外面这么大雨你出去做什么？」我嘘声问着杨晨。

杨晨看我的脸色却更加凝重了。

「亚亚……」

「杨晨，到底怎么了？」我看着杨晨欲言又止，心里莫名的慌了一下，想起晚上在卫生间看到的那个纸条，我心里就更不安了。

「亚亚，你跟我过来！」

杨晨没有回答我的话，而是拉着我小心翼翼的进了一楼的一间客房里。

等到将房门反锁住，杨晨这才长长的松了一口气。

「亚亚，你是不是昨天就来了？」

杨晨的问题直接把我给问糊涂了。

他脑子是进雨水了吗？昨天是他跟我一起过来的啊，怎么还问我这么白痴的问题。

等等，不对。

他身上的衣服不对，刚才他明明穿着睡袍的，而且这身衣服放在市里的家里压根就没带过来，他怎么会穿着这样一身衣服。

「杨晨，到底发生什么事了？你……」我有点不敢问出口，这两天我的神经已经随时处在崩溃的边缘了。

「亚亚……我有没有跟你说过我曾经有个孪生弟弟？」

我懵懵的摇摇头，我跟杨晨属于一见钟情，他是个孤儿，而凑巧，我也是个孤家寡人，我们有事业有能力，唯独没有家人，所以相爱之后我们很快就结婚了。

虽然结婚了，但其实对于他的很多情况我并不是很清楚，包括他有孪生兄弟这事，我完全没听说过。

「对不起亚亚，这事是我的错，我应该早点跟你说清楚的，只是我怎么也没想到一个明明早就死掉的人竟然会突然复活。」

「复活？你什么意思？」

杨晨指了指楼上，小声道：「他是不是还在楼上？」

「他？」

我狐疑的向楼上看去，瞬间明白杨晨是什么意思了。

惊恐的捂住自己的嘴尽量不让自己发出叫声。

我没法想象这两天跟我在一起的人竟然不是我老公，而是另外一个人。

想起他今天晚上对我的态度还有白天他对伐木工人说的话，我又害怕又恶心。

他想干嘛？他这么做的目的又是什么？

杨晨脸色凝重，紧紧的抓着我的手继续说到。

「前天晚上杨熙突然找我过去，我以为他是要跟我说他为什么会没死的事，没想到我刚到他那就被他给迷昏了，等我醒过来已经是今天下午了。我好不容易从那个地方逃出来，没想到还是晚了一步。」

「怎么会这样，他为什么要这样做，他……」

一想到这两天发生的事，我整个人都控制不住的想要呕吐。

8

杨晨摇摇头：「我不知道，眼下我们先躲过今晚再说！」

「我们报警吧！」

「不能报警，对不起亚亚，不管怎么说他也是我的亲弟弟，而且眼下我们也不知道他到底是什么情况，如果贸然报警的话，我怕反而会……」

「那我们离开这里。」我能理解杨晨的苦衷，既然他不想报警，那就离开这样，只要我们回到市里，他就算有什么目的也没用了。

杨晨再次摇摇头。

「走不了，外面的雨太大了，我过来的时候好多地方已经有山体滑坡的情况了，万一路上再遇到泥石流什么的，就太危险了！」

「那我们总不能就这样坐以待毙吧！」

他弟弟把我弄到这个地方来绝不会是简单的戏弄我们，只怕还有其它什么不可告人的目的。

「林亚，林亚你在哪？」

就在我和杨晨惶惶不安的躲在楼下客房时，杨晨的弟弟杨熙的声音突然在客厅响了起来。

本就惊慌不定的我如坠冰窖，紧紧的抓着杨晨的胳膊压低声音道：「老公，怎么办？怎么办？」

「别慌，你留在这边，我去见他。」

杨晨说着就要出去，我赶忙拉住了他，「不要，你不要去，万一他……」

我不敢说下去，也不敢想杨熙会做出什么样的事来。

「放心。」

拍了拍我的胳膊，杨晨搂着我的头亲了我一下，转身出了客房。

我贴着房门的门板惴惴不安，听着杨晨和杨熙的对话。

杨熙的声音跟杨晨非常像，但是两人说话的语气很明显有点不同，可笑我竟然一直没听出来。

「小熙，你为什么要这样，你知不知道他是你嫂子！」

「呵……」杨熙怪笑一声，痞坏的说道：「好吃……不过饺子，好玩……不过嫂子，她可真是一个尤物，啊……真白，真滑啊，大哥，你的命还真是好呢。」

「混蛋！」

杨晨怒不可遏的打断杨熙的话，跟着客厅里传出家具挪动的声音还有两人扭打的声音。

我心扑通扑通狂跳个不停，好一会儿才慢慢镇定下来，拿出手机准备报警，不知道是之前一直用着手电的原因还是怎么了，手机竟然关机了。

我试着开机，可不管怎么按，始终开不了机。

此刻我再也坐不住了，扔掉手机冲了出去。

我本想出来帮一帮杨晨，可等我冲到客厅后直接傻眼了。

客厅里黑黢黢的，我只能勉强看到有两个黑影在客厅里扭打，但是根本看不清哪个是杨晨，哪个是杨熙。

「老公，你怎么样了？」

我冲着黑影叫了一嗓子，杨晨紧张的回道：「老婆你快走，小熙疯了，他要杀人！」

「不要，我要跟你一起走。」

这个情况下我怎么可能扔下杨晨一个人走，再者即便我能走，外面这个恶劣的天气我也跑不了。

就在我纠结着到底该怎么办的时候，那边突然传来啊一声惨叫声。

我分不清到底是杨晨还是杨熙的声音，他们的声音实在太像了。

「老公，你怎么样了？我来帮你！」

我已经顾不得那么多了，要死就一起死吧。

「不要，别过来，我没事。」

没等我冲到跟前，杨晨突然大声喝止住我。

9

他这一喝止我倒是不知道该不该过去帮忙了。

如果杨晨占了上风，我这样贸然过去等于是给他添乱，万一再被杨熙擒住我用来威胁杨晨情况反而更糟糕了。

「老公，你没事吧？我去打开电闸。」

我都快急哭了，慌慌忙忙去找电箱。

杨晨体格向来很好，只要有电，他一定不会吃亏的。

「啊……小熙……你疯了，我是你亲哥哥。」

我刚转身，杨晨似乎被杨熙给伤到了，痛苦的怒吼一声。

听到杨晨的怒吼声，我更着急了，冲着那边骂道：「杨熙你到底想干嘛，你想要什么你只管说就是，你不要伤害你大哥。」

我的话让那边扭打的两人微微顿住了手脚。

杨熙大口的喘着粗气，先是嗤笑一声，然后喘着粗气道：「我想要什么你们都会给吗？」

「只要你放过我和你哥哥，你要多少钱我们都可以给你。」

我和杨晨都不缺钱，我们各自都有公司，如果杨熙只是想要钱的话，完全不是问题。

「钱？呵，幼稚，真是幼稚，我不要钱……」

「那你想要什么？你说，只要你放过你哥哥。」

杨熙顿了一下，似乎在思考他到底想要什么。

半晌之后才阴狠的说道：「我要……他的命，我要他的人生……」

……

我整个都懵了，他什么意思？他是想取代杨晨的生活？

这怎么可能，我不缺钱，我可以接受杨晨将所有的一切都给杨熙，可杨晨的命，还有他的人生包括我，都只能是杨晨的。

杨晨突然重重的叹了一口气。

无力道：「小熙……我知道这些年你受了很多苦，如果一定要我死才能平复你心里的怨气，那你把我的命拿去好了。之后你可以用我的身份继续生活下去，但是你不能伤害亚亚，更不能强迫她跟你在一起。」

「放她走？呵……如果我说不呢？」

「杨熙，你别太过分了，我一而再再而三的忍让你，你还要怎么样？」杨晨也怒了，冲着杨熙怒吼一声。

可对于杨晨的怒火，杨熙完全不在乎。

一步步的往我这边过来。

我看着他步步紧逼过来，脚步下意识的便往后退去。

就在他的影子越来越近的时候，杨晨突然一头冲了过来，从后面紧紧的抱住杨熙。

「亚亚快跑，快……」

「杨晨……」我想跑，可是我又不能扔下杨晨一个人。

「亚亚，别管我，走，山下有派出所，快去报警。小熙疯了，他已经疯了。」

「杨晨，你怎么办，我不走，我要跟你在一起。」

「亚亚你放心，我一定能撑到你带着警察来救我的。」

杨晨话音刚落，外面一道响雷打下来，闪电跟着咔嚓一声落了下来。

我看着杨晨从背后死死的抱住杨熙，杨熙的睡袍上有大块红色的血迹，我不知道是杨熙自己的还是杨晨的。

但是此刻我已经顾不得那么多了，跌跌撞撞的跑到大门口打开大门。

「杨晨，你坚持住，我现在就去山下找警察上来！」

「林亚，你别走，你要是敢走，我就杀了杨晨！」

杨熙见我要走，语气里终于露出一丝害怕的口吻。

他越是害怕我去找警察，我就越是要去，又看了一眼客厅里的杨晨，我头也不回的冲进雨里。

10

外面的雨好似盆倒的一样，大的根本睁不开眼睛，我好不容易爬上车，雨刮器拼命刮着才能勉强让我看清前面的路。

我几乎是凭着感觉将车开出了院子，刚拐上大路，前面一个穿着雨衣的人突然拦住了我的去路。

我车子刚停下，雨衣人便冲着我扑了过来，拼命的敲打着车窗叫着什么。

雨声打在车上发出巨大的声音，我根本听不清外面人跟我说的什么，只能勉强听出是个女人的声音。

我急着去山下报警，而且这个情况下我也不敢随意开门下车，谁也不知道她到底想要干什么。

就在我发动车子想要继续往前去的时候，那个女人突然拦到了我车前面，拍着引擎盖冲我交叉挥手。

那个意思似乎是阻止我下山的意思。

见我停下来，女人又来到我车门外。

我将车窗打开一条缝，刚要问她到底什么意思的时候，外面的人先说话了。

「太太，不能下山，快跟我走。」

「吴姐？」听到声音我这才发现外面的女人竟然是家里的钟点工吴姐。

「太太，你现在下山就是一个死，赶紧跟我走！」

吴姐急的不行，拼命的拍着我的车窗让我赶紧下车跟她走。

我打开车门让吴姐上车说话。

「吴姐，我口袋里的纸条是你放的？」

等到吴姐坐上车，我立马开门见山问到。

吴姐也不隐瞒，点头回道：「是，太太，我知道你不会相信我，但是我说的所有话都是真的，你老公有问题，不止他有问题，你们住的这幢别墅也有问题。」

吴姐的话让我大吃一惊。

见我满脸的不可思议，吴姐忙解释道：「太太，我用我全家老小的性命发誓，我说的都是真的。算了，事到如今我也不瞒你了，我认识你老公。」

「什么？你认识我老公？呃……吴姐，你这话是什么意思？」

吴姐和周姐都是我老公找过来的钟点工，她们认识我老公不是很正常的事。

「太太，我说的认识不是雇佣关系这么简单，他，他曾经是我妹夫！」

「妹夫？这怎么可能。」

我惊呼出声，我猜了好几个可能，但是怎么也没想到杨晨竟然会是吴姐的妹夫。

可据我所知，杨晨并没有过婚史啊，结婚登记处那边一问就能知道。

「我知道这话确实很匪夷所思，但是我敢拿我孩子赌咒发誓，他真的是我妹夫，他的本名也不姓杨，如果没猜错的话，他应该是换了一个身份。」

「等等吴姐，不是我不相信你，但是你这话有漏洞，如果杨晨真是你妹夫的话，为什么我一点没觉得他认识你的样子呢？」

杨晨再怎么大胆应该也不至于找吴姐这个曾经的大姨子来做钟点工吧。

「他确实不认识我，当年我妹妹跟他跑了，跟家里断绝了往来，那会儿我也在外面打工，所以他从来没见过我，但是我家里人却认识他。后来他们结婚后生了一个女儿，本来我父母觉得他们既然孩子都有了，也这么多年过去了，就想着让我去把妹妹找回来，一家人总不能真的一辈子老死不相往来，可没想到等我找到妹妹的时候，妹妹和我外甥女已经……」

吴姐说到这忍不住轻轻啜泣，半晌之后才指着下山的路。

11

「那年也是这样的天气，暴雨跟盆倒的一样，半夜发生了轻微的泥石流，我妹妹和我外甥女被泥石流冲下了山，被埋在淤泥里足足埋了半个月才被人找出来……」

「怎么会这样……」我惊愕的捂住自己的嘴巴。

白天就听伐木工人说有人死在了泥石流里，没想到竟然是吴姐的妹妹和外甥女。

「我妹妹娘两死后我一直想找那个畜生问问到底怎么回事，可不管我怎么找，那个畜生就跟消失了一样，直到我来到这边做钟点工以后，我意外的发现他竟然又找了一个女人，你们现在住的那幢别墅就是那个女人的。」

「太太我知道你一时间很难接受这个真相，但是我……」见我呆坐着不说话，吴姐以为我不相信她的话，焦急的又要赌咒发誓。

我忙打断她的话：「吴姐，你别说了，我相信你！」

「太太，你，你真的相信我的话？」

我突然相信她，吴姐反而有点意外。

我也不解释，只问道：「吴姐，有件事不知道你清不清楚，你妹夫他是双胞胎吗？」

「双胞胎？什么双胞胎？」

「我是说你妹夫他有兄弟吗？孪生兄弟，或者不是孪生的。」亲兄弟长的像的也很多。

「没有！」吴姐坚定的摇摇头。

「王兴，哦，就是那个杨晨，我不知道他想的什么法子改成了杨晨这个名字。他就是个地痞子，爹妈早被他气死了，家里就他一个，哪来的什么兄弟。」

「我知道了！」

得到吴姐这个肯定的答案，我总算是全弄清楚了。

吴姐好像觉得我还不相信，又说道：「太太，有件事我说出来怕你害怕，也怕你晦气……所以一直没敢跟你说。」

「吴姐，都现在这会儿了，还有什么不好说的。」

「行，那我也不瞒你了，就你现在住的那个别墅，两年前死过人！房主被人给害了，过了好多天才被发现，警察到现在都没抓到凶手，我一直都怀疑就是那个畜生干的，不然他没那个胆继续住在这里面。」

别墅是凶宅，就算卖的再便宜也没人敢要。

所以杨晨一直没卖，以前我以为是不好卖，可现在我终于明白了，不是房子不好卖，而是因为……

想到这，我冷笑一声，拿过后座上的雨衣穿上。

「吴姐，今晚我能在你家住一晚吗？」

吴姐连忙点头：「我就是来等你去我家住的。」

「你来等我的？吴姐，你是不是还有什么事没告诉我？」我以为吴姐是凑巧路过这边，没想到她竟然专门在这等我。

她怎么知道我今晚一定会出来？

「先走吧，明天你就都明白了。」

我将车子往前又开了一点，然后带着吴姐下车。

没拉手刹的车在激流的雨水冲刷下慢慢往山下去，越来越快，越来越快，最后轰隆一声冲下山坡，发出巨大的响声。

「太太，你这是？」吴姐有点不明白我是什么意思。

我转头冷笑了笑，拉着吴姐的胳膊，「明天你就都明白了。」

12

第二天一早。

我正躺在床上看着手机里的监控视频，吴姐慌慌张张的跑拉进来。

「太太……」

吴姐惊恐的看着我不知道该怎么开口。

我放下手机坐起身子问道：「怎么了吴姐？出什么事了？」

「太太，王兴……王兴死了！」

「杨晨死了？」

我故作惊讶的问到。

杨晨死了。

我知道。

我比任何人都要更早知道杨晨死了。

就在他等着我开车翻下山的时候。

就在他做梦可以拿到巨额保险金的时候。

他死了。

死在了昨天来家里砍树的那个伐木工人之手。

吴姐惶惶不安的点点头，顺势在我床边坐了下来。

紧紧的握着自己的手喃喃道：「他怎么突然就死了，他死了我们可怎么办，这事可就说不清了。」

我看着吴姐那样，心中毫无波澜。

哪怕两天前我和杨晨在外人面前还是一对极恩爱的夫妻，此刻我心中也没有任何悲伤的情绪。

「吴姐，现在你能告诉昨天晚上说的那话是什么意思了吗？」

我将惶惶不安的吴姐从她自己紧张的情绪中拉了出来。

「我……太太，王兴的事真的跟我没关系，我也不知道他为什么会死。」

吴姐以为我是要质问她杨晨的死因，惊慌的解释着。

我拍拍她的胳膊，冲着她露出一个安慰的笑，柔声道：「我知道跟你没关系，你别担心，警察那边我会去解释的。告诉我，昨天晚上你为什么会在那里等我？你怎么知道我一定会下山的？」

「昨天晚上……昨天晚上我等在那边也是碰运气，我不知道一定能碰到你，我也是猜测。」

「猜测？」

吴姐的话里明显有遮掩，我跟她不过才认识两天，她凭什么觉得我昨天晚上一定会走那边。

「我……算了，我就实话跟你说吧，你信不信我也没办法，我昨晚之所以等在那边是因为前天晚上我妹妹给我托梦了，是她让我等在那边拦住你的。」

犹豫了一下，吴姐豁出去似的跟我坦白到。

「你妹妹给你托梦？」

吴姐严肃的点点头，生怕我不相信，又说道：「原本我也不相信的，可昨天我听你和王兴说家里闹鬼这事，我心里就忍不住犯嘀咕。我妹妹走了这么多年我从来没梦到过，前天晚上她拉着我外甥女过来找我，说是一定让我在路口拦住你。」

「你妹妹和外甥女？」

说起这个我突然想起前天晚上在窗口见到的那两个人影，莫不是……

「吴姐，谢谢你，一会儿警察来了，你就这么说……」

托梦的事是没法跟警察说的，我们还得找个能圆的过去的借口把我来吴姐的事给圆过去。

听了我的话，吴姐点点头，轻叹一声。

「也只能这样说了，可是王兴那边？」

「那边的事我来跟警察说，你只管说这些就行了。」

不等我们多说，周姐突然急匆匆的跑了过来。

见我在这她明显愣了一下。

「太太？你怎么会在这？太太，老板被人害了，你晓得吗？警察找我们两过去问话呢，你，你要不跟我们一块过去？」

「好！」

我应了一声穿好衣服简单的整理了一下跟着吴姐周姐后面去见了警察。

13

刚见到警察，我急忙上前的抓着警察的手哭着问道：「警察同志，我老公怎么样了？到底发生了什么事？」

警察的眼底闪过一抹怀疑，却没有表露出来，只沉声问道：「你是杨晨的爱人？」

我连忙点头。

「是，我老公到底怎么了？我就知道，我就知道会出事，都怪我，如果不是我……」说到这我哽咽的直接断了后面的话。

有些话，给人想象的空间效果反而会更好。

果然。

我的话成功的让警察来了兴趣。

「你叫什么名字？你说你知道会出事？你为什么会这么认为？还是说你……」

「不不不！」不等警察质疑我的话说出口，我连忙打断他的质疑。

「警察同志不是这样的，我叫林亚，我跟我老公刚结婚在这边度假，昨天晚上家里来了贼，被我们抓了个现行，没想到那个王八蛋竟然带了刀，我老公让我下山报警找你们。」

「哦，你说你下山报警，那为什么会出现在这边的村子里？」

我茫然的摇摇头，整个人局促不安的让人怜惜。

「我也不知道，我只记得昨晚的雨好大，路上全是水，我开出没出远车子就不受控制了，我想停车也停不了，车子失控一样的往下滑，然后……然后，我记得我好像从车上跳了下来，再然后……」

说到这我紧紧的攒起眉头，满脸痛苦的模样。

问话的警察回头看了一眼他的同事，小声问了什么事，我猜测应该是问我车子的问题。

毕竟那么大一辆车滑下了山坡，警察过来的时候不可能发现不了。

果然，那警察又问我：「你昨天晚上开的什么车？」

「红色的宝马！」

我话音刚落，吴姐跟着过来说道：「警察同志，我是在那边做钟点工的，昨天下班后我把手机忘那了，吃过晚饭回去拿手机的，正好看到太太开车出来，她们城里人不知道这个天下山有多危险，我赶紧的就追过去拦了。

没拦住，我只以为太太要没命了，没想到她自己从车子里跳了下来，我本来想给她送回别墅的，敲了半天门也没人应，只好把太太先带回我家去了，没想到竟然出了这样的事。」

吴姐说完，警察让人把她带到一边去问话。

我拽着警察的衣服焦急的问道：「警察同志，我老公呢，我老公在哪里？昨晚到底出什么事了？」

警察同情的看了一眼，沉声道：「你老公被人害了，具体情况我们还在调查之中。」

「什么叫我老公被人害了，他昨晚还好好的，警察同志，你不要跟我开这种玩笑，他……」

我说到这哽咽的几乎没法往下，整个人就差昏厥过去。

警察见我这样也不再多问，让一个女警带把我带上了警车，回到了别墅里。

别墅的院子里一片狼藉，昨晚的暴雨几乎将院子里的花草摧毁干净。

14

院子里停了好几辆警车，不断有人进进出出。

我挣扎着从车上下来就要往里面去。

被女警给拽了回来。

没一会儿有人将杨晨的尸体抬过来让我认尸。

他还穿着昨晚的衣服，心口处，肚子上被捅了好几个窟窿，血几乎将他全身给染红了。

原本俊逸的脸上带着不甘且惊恐的表情，一双眼似乎是死不瞑目，瞪的老大，眼珠都凸了出来。

「老公，老公……」

我拉着尸体嚎了没两声直接眼一翻晕了过去。

面对一个我恨不得亲手杀死的人，我实在是做不出太伤心的表情来，倒不如晕过去省事。

我再次『醒』过来的时候，人已经在医院了。

早上问我话的警察很快就过来了。

脸色有点沉重，看我的表情欲言又止。

我挣扎着从床上坐起来，「警察同志，我老公不能白死，你们一定要抓住那个凶手。」

警察抿了抿唇，好一会儿才说道：「凶手已经死了，我们在别墅里找到了摄像头，监控里清楚的拍下了你爱人和歹徒搏斗的全过程。」

「死了？那个王八蛋就这么死了？他不该死，他该去坐牢，他……」我拍着床铺崩溃的不像样子。

警察按住我，眼底满是同情。

「林亚女士，你冷静点，这事……只怕另有隐情。杨晨给你买了一份巨额意外险你知道吗？」

「保险？我知道，我们常在外面做生意，买意外险也正常，只是一个防备。」

为了让我相信，杨晨特地买了两份，一份受益人是我，一份受益人是他。

「买保险是正常，但是你老公这事可能不是你想象的那么简单。我们在别墅的阁楼里找到了染血的棉被和床单还有一件乳白色的睡衣。」

「染血的棉被睡衣？染血的……是他，怎么会是他。」我先是一愣，可很快便明白了过来。

「林亚女士，你是不是想起些什么？」

我咬着嘴唇含泪欲泣。

「他怎么能这样，他怎么可以这样对我。」

现在我总算是明白为什么昨天早上我醒来以后床上的床单被子还有我的衣服都是干干净净的了，原来他竟然准备了两套一模一样的衣服和被子。

他还真是煞白苦心了。

呵，只是可惜，他费尽心机准备的东西，如今只能为我做嫁了。

「林亚女士，你想起了什么？可以告诉我吗？这对我们破案至关重要。」

我捂着脸听着警察的话，心里不禁冷笑一声，当然可以，我当然要告诉你们。

用力的吸了吸鼻子，我将这两天闹鬼的事还有杨晨杨熙的事全都告诉了警察。

「原来如此。哼，真是自食恶果！」

听完我的话，警察重重的哼了一声，语气里充满了愤怒和不屑。

「警察同志，您这话是什么意思啊？」我故作不知的反问到。

「这……罢了，这事按规定我们也该让你知道，你丈夫杨晨，准确的说应该叫王兴，他还有另外一个名字叫杨熙，在和你结婚之前他还结过两次婚。

无独有偶，他的两任前妻，准确的说应该是亡妻，全都发生意外死了。而他，则获得了两笔不菲的高额赔偿。哦对了，我们还查过他那个所谓的公司，其实就是一个皮包公司，他所营造出来的成功人士形象也都是靠着他两任亡妻的高额保险得来的钱在维持。如果没猜错的话，昨天晚上发生的一切应该都是他为了逼走你。

或者更准确的说是为了逼你走上死路而做下的一场戏，昨晚那样的天气，就算车技再好的人，下山也是九死一生。只是没想到你命大没掉下山崖，而他却因为分赃不均或者其它什么原因导致两人发生了争斗，最后互殴至死。」

「……不，不可能的，这怎么可能，我老公很爱我的，他怎么会，怎么会……」

我说着说着又哭了起来。

警察重重的叹息一声出了病房。

15

我在医院住了一个星期才出院。

吴姐来接的我。

我知道她心里一直悬着一个疑惑想要问我。

「吴姐，你知道吗？我也有一个妹妹，小时候爸妈离婚，我跟了我妈出国，而妹妹则跟着我爸留在了国内，这些年我们虽然不常见面，但是感情却很好。

两年前，她跟我说她要结婚了，还说等我回国的时候会把他老公介绍给我认识的，可是等我终于忙好回国的找她的时候，却看到满院子的警察，我甚至连她最后一面都没见到，她的尸体被蛆虫咬的面目全非……她……」

我捂着自己的心口，痛苦的说不下去。

即便已经过去两年，可每每想到她，我依然痛的没法接受。

院子里的那两棵法桐树，是爸妈离婚那年种下的，一直都长的很好，就像我和妹妹的感情，一直都很好……

「原来是这样。可是那两个人又是怎么死的呢？」

对于杨晨和那个伐木工人的死因，警方已经给出了解释，伐木工人是杨晨雇佣的帮手，因为某种利益关系，导致两人分赃不均互殴致死。

这个解释很完美，但只有我知道这并不是他们真正的死因。

「吴姐，你相信这世上有鬼吗？」

吴姐愣了一下，沉默好一会儿才低声回道：「我相信，善恶有报，人做下的恶事绝不会因为死亡而终止。」

「善恶有报，善恶有报，欠下的债终究是要还的，人讨不了，鬼也会讨回去的。」

我早跟他说过了，真的有鬼。

现在——

他应该相信了吧。

