


知乎盐选  死对头暗恋我
 www.zhihu.com
死对头裴嘉恒成了我的顶头上司，辞职那天，他带着被我家狸花搞大了肚子的布偶堵上门。

「抚养费结一下。」

呸！

这只渣猫！拖我后腿！

1

再次见到裴嘉恒，是在一场高中同学聚会。

包厢内喧哗热闹，刚结完一个大案子的我算着佣金，简直春风满面。

「来来来！敬咱们黎大律师一杯！」

气氛热烈，我笑着一一接了。

「客气什么？以后各位老板有案子，可要多想着我点儿啊！」

话音刚落，酒杯送到唇边，包厢门被人推开，大家齐齐安静下来。

我回头，就看到一道颀长挺拔的身影。

有人卧槽一声。

「班长高中就够帅了，现在穿上西装简直犯规啊！」

迎上那双冷清矜贵的眼，我的好心情荡然无存。

出门没看黄历，怎么没人告诉我他也来？

同学会因为裴嘉恒的到来更加热闹，我放下酒杯，懒懒窝在沙发一角。

闺蜜张妍凑过来。

「哎，黎知知，好歹我组的局，给个面子！」

我瞥她一眼：「故意请我死对头来，还让我给你面子？」

张妍啧一声。

「你不想见他，有的是人想见呢。」

这倒是，谁让裴嘉恒天生一张招桃花的脸。

「你现在都是业内知名大律师了，度量大点儿！而且我听说，班长如今的身家这个数。」张妍比了个数，撺掇，「以后说不定还能接他的案子呢！」

我心动了。

虽然以前裴嘉恒抢了我整整三年的全校第一，抢了我青春时代的所有风头，但往事已成云烟，这年头谁还和钱过不去呢？

我重振旗鼓，主动过去敬酒。

一身清纯白裙的徐露正站在裴嘉恒身前，轻言细语说着什么。

事实证明有些东西就是过不去，比如徐露如同明恋的暗恋。

「班长，以后多多照顾啊！」

我摆出了职业假笑，但在看到他腕间的百达翡丽之后，我的笑容真切了很多。

裴嘉恒坐在卡座，俊朗疏淡的面容隐在影中，颔首淡声：

「一定。」

啧，这回答倒是客气。

念着家里还有元宝在等我，没过多久我便告辞离开。

元宝是我捡的一只流浪狸花猫，我照例清理了猫砂，又喂了猫粮。

朋友圈很快被同学会刷屏，班级群也因为裴嘉恒的回国而热闹起来。

也有人提到我，于是接连收到一串好友申请。

没细看，一一通过，昏头就睡了过去。

……

当在公司电梯里看到裴嘉恒的时候，我还以为我酒没醒。

白天看这男人更是招眼，而且电梯里就我们两个，想装看不见都不行。

我挤出一丝笑，寒暄：「班长，几层？」

「十六层。」

嗯？跟我一层？

可那一层只有我们一家律所啊！

看着他一身阿玛尼高定西装，我蠢蠢欲动。

「班长这是……有业务？正巧我在这工作，要不——」

叮。

电梯门打开，和老板撞了个正着。

他眼睛一亮。

「咦？小黎，你和裴 par 认识？」

裴 par？

传说中……律所最年轻的合伙人？我未来的顶头上司？！

我脑子空白了一瞬，终于听到了裴嘉恒清冷低沉的回答。

「巧了，我也在这工作。」

我……去！

2

我想辞职了。

「别啊！你好不容易在律所混到了现在的位置，怎么能就这么轻易放弃？」张妍对未来的想象十分美好，「再说了，班长成了你的上司，那以后你这妥妥的关系户啊！」

我生无可恋。

高中被裴嘉恒死死压制成万年老二，好不容易熬到他出国留学，我终于能大展宏图伟业，然后一扭头，发现又回到了原点。

一想到以后都要在他面前矮一头，卑躬屈膝地过日子，我就头疼。

但想到家里还有一只元宝要养，我还是选择了屈服。

上司就上司！

给钱就行！

短短一个上午，裴嘉恒金光闪闪的个人履历就被整个律所传遍了。

「哎，知知，你和裴 par 是同一所高中的啊？」

无数好奇而八卦的目光看向我。

「就那张脸，那身材，在你们高中一定很受欢迎吧？」

我瞥了眼和老板站在一起的那道挺拔身影，微笑：「可能吧，我和他不是很熟。」

裴嘉恒忽然回头往这边看来。

我心一跳，莫名心虚，露出一个面对上级的标准笑容：「裴 par，有什么吩咐吗？」

裴嘉恒神色淡淡：「YL 的并购案资料整理好发我。」

瞧瞧，什么关系户？上班第一天，使唤我就这么顺手呢！

「好的裴 par。」

死对头成了顶头上司，本来就够糟心的了，结果又撞上江明捧着一大束玫瑰出现在公司。

「黎律，晚上有时间一起吃个饭吗？」

周围人全都看了过来，不乏八卦和起哄。

我浑身僵硬，勉强微笑：「不好意思江总，我晚上有其他安排了。」

毕竟是刚刚结案的大客户，面子是要给的。

江明显然情场老手，只愣了一下就客气笑了起来：「是我唐突了，那咱们改天再约，这花就当是感谢黎律之前的费心。」

真是不好拒绝，但是这花我真的——

「不好意思，她花粉过敏。」

裴嘉恒不知道什么时候过来的，淡淡开口，

「另外，客户第一是我司的一贯宗旨，江先生不必客气。」

？？？

合着活儿我干了，好话全让你说了呗？

江明顿时尴尬起来：「原来是这样，不好意思。」

不过到底是连人带花一起消失了，我松口气。

恭恭敬敬把资料放到桌上，却又被裴嘉恒叫住。

「我以为，和客户保持适当距离也是应有的职业素养。」

这男人居然敢质疑我的专业性！

我强压着火气：「裴 par，我和江总没有任何私人关系。您不会以为，我会和连我对花粉过敏都不知道的男人有什么吧？」

他接过资料，神色清淡地点点头：

「也是，毕竟你和知道你过敏的人，也都不怎么熟。」

我：「……」

同班三年，我的命门被敌人死死拿捏了。

自从和裴嘉恒重逢，没一件顺心的事儿。

一下班我就直接冲回家，打算找元宝安抚我受伤的心灵，却发现对门好像有人搬进来了，搬家师傅进进出出。

瞥一眼，却发现门边还放着一个猫笼，一只高贵冷艳的蓝眼布偶猫懒懒躺着。

卧槽！

我的血槽！

我立马走不动道了，蠢蠢欲动地掏出给元宝买的罐头：

「你要不要吃这个呀？特别好吃！」

布偶淡淡看我一眼，无动于衷。

「真的很好吃的！你看你这么漂亮——」

「Lizzy。」

听到这一声，我下意识回头：「嗯？」

同时，那只布偶也终于动了：「喵——」

？？？

相较于裴嘉恒居然就是搬到我对门的大户人家这件事，我更在意的是——

「裴嘉恒！你给猫取跟我一样的名字！？」

3

他一定是故意的！

「它喜欢这个名字。」

我就没听过这么敷衍的解释！

忍了又忍，余光瞄见布偶蓝汪汪的眼睛，我忍痛妥协。

「那、那作为回报，你得让我摸一下！」

裴嘉恒看我的眼神变得微妙。

我也意识到不对，连忙举起手里的罐头。

「不是！我说它！你得让我、让我——」

「Lizzy 性子又娇又傲，我也管不了。」

？？？

裴嘉恒，你这个态度，我们那点可怜的高中同学情分也岌岌可危了！

「另外，它很聪明，不会随便要其他人给的东西。」

很好，你在影射我而且我有证据！

我愤愤攥紧了罐头。

果然猫随主人！虽然你长得很漂亮简直把我魂儿勾走了！但是你这么不给面子那我——

咔哒。

裴嘉恒打开猫笼，把布偶抱了出来。

「跟阿姨打个招呼，以后就是邻居了。」

阿姨！？

如果眼神能杀人，布偶这会儿已经是无主之猫了。

它又看我一眼，嗓子里懒懒打了个呼噜。

嘤嘤嘤！

好孩子麻麻爱你！

我伸出手，小心地在它柔软华贵的身子摸了一把。

又一把。

看在布偶的份上，裴嘉恒住对门就住对门吧！

心满意足进屋，我拿出罐头。

「元宝！看麻麻专门给你买了什么好吃的！」

元宝蹭蹭跑过来，我正要去抱，它却忽然接连退后几步，一脸不爽地看着我。

我心里咯噔一声。

我只是摸了 Lizzy 几下而已！你这么敏感干什么！

僵持一小时后，我绝望敲开了对面的门。

搬家公司人已经走了，站在门口依然能看到里面那些刚搬来的不菲的物件。

裴嘉恒见到我，似是有些意外地挑了挑眉。

「晚上不是有约吗？」

我闭了闭眼。

「约好了早点回来陪元宝……不是，班长，裴 par，邻居，帮个忙。请你带 Liz……带你家布偶去帮我做个证……」

我不是有心的，我只是犯了全天下铲屎官都会犯的错啊！

裴嘉恒就那么看着我，我也眼巴巴望着他。

他忽然移开了眼睛。

「走吧。」

我大喜。

五分钟后，看着直接跑去亲昵蹭裴嘉恒裤脚不放的元宝，我心哇凉。

「黎元宝！」

你这个叛徒！

4

我和元宝都背叛了彼此。

有那么一瞬间，我怀疑上天是专门派裴嘉恒来克我的。

他不但成绩比我好，职位比我高，连养的猫都比我的漂亮。

「你说你拿什么和人家比？靠你明显胜出的体重吗？」

看到裴嘉恒家里的猫爬架进口猫粮等等一系列尊贵奢华的装备后，我讪讪收回了这句话，原谅了元宝。

我算是明白了，我可能这辈子都赢不了裴嘉恒了。

我认命了，但元宝没有。

它开始了每天冲着对门喵喵叫的日子，仿佛那里才是它的家。

Lizzy 显然没把它放在眼里，但我实在是受不了了。

「你去！你看他要不要你！」

三分钟后，元宝挠开了对面的门，并收获一包精品小鱼干。

？？？

「裴嘉恒，你是不是对我有意见？」

我跟着杀了过去，苦大仇深地看着挂在昂贵窗帘上不走的元宝，

「提前说好了啊，你让它进来的，你就得负责！」

这窗帘坏了我不赔的！

裴嘉恒正在看资料，闻言看了过来，淡声反问：

「我帮你写过的物理题比那包小鱼干多得多吧。」

？？？

不就是问你几道题吗，这么小气！

「另外，按照你的说法，在我这里的都算是我的私人所有物，我都要负责？」

他说这句话的时候，目光静静落在我身上。

我立刻恭敬起身。

「打扰了裴 par，我开玩笑的，绝对不是专业度不够！」

怎么说呢，裴嘉恒接的案子真的都——挺赚钱的。

我绝不允许他质疑我的能力！

但和上司住对门，真的不太方便，尤其在整个公司的人对这位上司都十分关注的情况下，我只想退避三舍，少惹麻烦。

我开始故意错开和裴嘉恒的时间，早上提前半小时出门，他似乎也想低调，每天晚上都会晚半个小时回去。

我们达成了某种默契，早上元宝去对门蹭小鱼干，晚上我去对门撸猫。

虽然我和元宝的地位齐齐下滑，但总算是皆大欢喜。

「你们说，裴 par 每天生活这么规律，是不是有女朋友在家管着呢？」

关于裴嘉恒的讨论从未停止，我抱着保温杯，想着之前同学会上的情景。

「就算是没有，应该也快了。」

这个猜想在知道徐露就是 YL 并购案对接负责人的时候，得到了我十二分的肯定。

元宝又开始为了小鱼干闹脾气了，我和它大眼瞪小眼，最后只能硬着头皮去找裴嘉恒。

他正坐在沙发上给 Lizzy 顺毛，垂眸看着手机。

看看人家这多么和谐美满！再想想我那着了火的后院，我也要上火了，直接走过去在他对面站定。

匆匆一瞥，屏幕上好像是徐露的名字。

好家伙，你在这谈恋爱开心呢，我快被元宝折腾死了！

我视死如归，一把抽出了他的手机。

「元宝和我的命，你选一个吧！」

裴嘉恒抬眸看过来。

我以为他要生气我打扰了他，结果他定定看了我一会儿，唇角忽然弯了下。

他揉了揉 Lizzy 的耳朵，声音低沉，带着几分难见的纵容。

「Lizzy，别那么小气，把你的小鱼干给她。」

5

我总觉得裴嘉恒那句话意有所指。

但拿人手短，我攥着小鱼干，还是忍住了。

内部出了叛徒就是麻烦，元宝这个吃里扒外的！

哦，它吃的也是外的。

「……我不会白吃你的东西的……裴 par，以后我一定好好努力报答你！」

裴嘉恒挠了挠 Lizzy 的下巴，漫不经心。

「以前你也总这么说。」

我：「……」

物理题那么难我有什么办法啊，但凡还有第二个人会我也不能去问裴嘉恒啊！

他看了过来，终于道：

「那就先记账上，以后慢慢还。」

还就还！

虽然我职位不比裴嘉恒，但好歹也算得上是职场精英好吧！

这话虽然没说出口，但裴嘉恒显然也猜到了。

YL 的并购案，他带人出差，我的名字赫然在列。

在机场值机的时候，我觉得我已经成了皇帝出行身边的小黎子。

好在裴嘉恒这人一向讲究，出差的待遇规格很高，我得以入住他的隔壁。

接下来的几天忙得不行，这次并购案涉及的资产数额极高且结构复杂，几方人马争锋。

然后我终于明白，裴嘉恒能成为律所最年轻的合伙人，果然不是没道理的。

哪怕是我也不得不承认，他的确很厉害。

我有点酸了。

「黎知知，你这个心态不行啊，你总把上司当竞争对手，这日子还过不过了？」

张妍对我的哀怨嗤之以鼻。

「你怎么不算算他带着你多赚了多少钱？够给元宝买多少罐头了！」

天杀的元宝！

我收起手机，冲着裴嘉恒竖起大拇指，殷切道：

「裴 par，您真厉害。」

裴嘉恒显然不吃这套，眉梢微挑。

哎，这么珍贵的招数，当年不应该浪费在那些物理题上的。

案子基本敲定，晚上又是一顿你来我往的晚宴。

以往这种场合少不得要喝点酒，这次却滴酒未沾，那些人敬来的酒都被裴嘉恒挡回去了。

我在桌下拉了下他的袖子，小声：

「裴 par，我酒量还可以的。」

「我知道。」

裴嘉恒靠在椅背，视线在我手上停留一瞬，看不清表情，声色清淡。

「但跟我出来，不想喝，可以不喝。」

啧，我居然开始觉得裴嘉恒的确是个不错的上司了。

晚上回酒店的时候已经很晚，站在电梯里的时候，隐约还能闻到他身上的酒味儿。

「裴 par，需要帮你叫一碗醒酒汤吗？」

毕竟人家帮了忙，这点场面话还是要说一下的。

裴嘉恒摇了摇头：「不用。」

我安静下来，开始盘算回去给元宝买点什么，自从捡它回来，还没分开这么久呢。

哦对，还有 Lizzy，得买双份。

正想着，电梯忽然剧烈震颤了一下，「咣当」一声巨响！

电梯里有人尖叫，我心猛地一跳，还没反应过来，忽然被人拉到了一个弥漫着淡淡酒气的温热坚实的怀抱。

他抱得特别紧，紧到……我们从来没有靠得这么近过，以至于我甚至能听到他剧烈有力的心跳和呼吸。

眼前一片黑暗，只能听到裴嘉恒低沉紧绷的声音落在耳边。

「知知，别怕。」

6

太近了……

熨帖的温度透过薄薄的衬衫传来，耳边是他有力的心跳，一声声鼓动我的耳膜。

我愣了一瞬。

不知道是不是错觉，我竟然从他的语气中听出了一丝……紧张和担心。

而且——

这是他第一次这样喊我的名字，再简单不过的两个字，可是从他口中说出，好像就是莫名和其他人不一样。

可能是以为我真的被吓住了，他又收紧了手臂，一只手轻轻拍了拍我的头，声音压得很低。

「我在。」

这一声，竟有些像他在哄 Lizzy 时才有的语气。

我被困在他怀里，什么都看不见，只能听到他有条不紊地让人按下每层的按键，又呼叫警铃，让人过来救援。

之前还乱成一团的众人在他的指挥下很快安稳下来。

有的人似乎天生就有让人安心的力量。

好在电梯没有继续下坠，酒店的人动作也很快。

十五分钟后，电梯门被打开，各种嘈杂的声音涌来。

直到酒店负责人一遍遍鞠躬道歉，我才渐渐回神，余光却只看到裴嘉恒冷冽的侧脸。

他性子虽然冷清，但其实极少生气。

这般模样，实在是有些陌生，我忍不住拉了他一下。

「裴嘉恒……」

他一顿，周身气息终于收敛，低声道：

「我送你回去休息。」

酒店负责人冲我投来一个感激的眼神，但我已经顾不上了。

一直来到房间门前，我要掏房卡，这才发现一只手还被他紧握着。

我脑子嗡了一声——刚才！那么多人的面！我们就这样十指紧扣！？

他似乎也终于意识到了不对，松开了手。

滴——

我开了门，又迟疑地回头。

「……裴嘉恒，刚才……」

他站在门外，走廊的灯映在他身上，他的面容隐藏在光影中，有些看不清晰。

我握紧了门把手。

「刚才，谢谢你。」

他安静了会儿，才出声。

「不是说好了，一定会好好照顾你的么。」

我回到房间，来到卫生间卸妆，终于在镜子里看到一张红透了的脸。

手背贴了贴脸，深呼吸。

黎知知！

不就是被男人抱了一下又牵了一下手吗！

虽然是第一次，虽然那男人的确长了一张清隽帅气的脸，但你这也太没出息了！

人家出于同学情谊照顾你一下而已！

等了好久，脸上热度终于散去，可是衣服上好像还是沾染了他身上淡淡的木质香水的味道，以及一丝似有若无的酒气。

分明我没有喝酒，昏昏沉沉洗完澡躺在床上，那一刻的气息却好像还是萦绕鼻端，挥之不去。

我烦躁地坐起身。

裴嘉恒，你酒量真的是，太差了！

7

第二天醒来，好不容易才遮住眼下的黑眼圈，然而害我一夜没睡好的某人却依旧西装笔挺，气质斐然。

任谁看都还是那个精致清贵的裴 par。

好像昨天发生的那些事情对他没有半点影响。

哦，本来也不是什么大事儿。

我偏过头，从飞机舷窗看到自己幽怨的脸，以及后面妆容漂亮的空姐。

这已经是她第三次来送咖啡了，温声细语，看向裴嘉恒的眼神不掩倾慕。

啧。

高中的时候就收不完的情书，现如今更是招蜂引蝶。

心头莫名烦躁，我直接带上眼罩，拉下遮光板。

「都不需要，另外拿条毯子，谢谢。」

裴嘉恒压低声音说话的时候，音色总是偏冷。

过了会儿，身上一重，竟是裴嘉恒把毯子给了我。

空姐羞窘：「对不起，打扰您和女朋友休息了。」

裴嘉恒靠回椅背，没有说话。

等了好一会儿，我才拿下眼罩，低声和他商量：

「裴 par，非工作时间征用，我可是要加班费的。」

拿我当挡箭牌这么顺手呢？

裴嘉恒看了我一眼，眼帘轻合。

「不是说要好好报答我？还是说，怕谁误会？」

吃人嘴软。

我裹紧了毯子，小声嘟囔：「真计较。」

回去之后，我又和裴嘉恒一起去宠物店把元宝两只一起接了回来。

老板说这几天两小只相处得特别好，事实证明的确如此，元宝都开始给 Lizzy 舔毛了，往对门跑的也越来越勤。

「养出去的毛孩子，泼出去的水。」

我摇头叹息。

张妍迟疑着开口：「你这个当妈的大半夜来酒吧快乐，也没比它好到哪儿去吧？」

瞎说什么呢！

我一饮而尽，愤愤：「你不知道，它现在有多黏裴嘉恒！」

张妍思索良久，给出了一个很有建设性的意见。

「那要不……你去把裴嘉恒抢过来？让它痛苦！让它流泪！」

？？？

我当初到底为什么会选你当闺蜜？

大概看我脸色不对，张妍连忙补救：

「哎，不想那些不开心的事情了，看那边！一群小哥哥！超帅的啊！」

我眯着眼睛看了好一会儿，捂住眼睛。

「擦。」

辣眼睛。

张妍一言难尽地看着我：「黎知知，你到底行不行啊？这么多年你不开窍也就算了，现如今连欣赏帅哥的能力都没有了？」

我好痛苦：「我又没瞎！看这些我还不如直接回家看呢！」

话一出口，我就觉得不好，立马闭嘴。

张妍也沉默了，就那么看着我。

我心脏忽然慌乱跳动起来。

为什么、我为什么会说这样的话……

张妍一声长叹。

「黎知知，你完了。」

我听见心脏跳漏了一拍，好像在等什么，又在害怕什么。

「你这天天对着班长那种级别的绝色，眼光下不来了，以后找不到对象可怎么办啊？」

我突然就松了口气，却又觉得空茫茫。

「黎律？」

万万想不到会在这种地方碰见江明。

哦，这好像应该是他的台词。

我心不在焉地敷衍几句，但江明坚持不懈，直到我烦不胜烦的时候，电话终于响起。

我看都没看就接了，然后我就后悔了。

「这么晚了，还没回家？」裴嘉恒的嗓音从听筒传来，在这嘈杂的环境中却格外清晰，「元宝在找你——你在哪儿？」

我顿时心虚：「在外面有点事儿，马上回去了。」

「黎律，你一个人回去不安全，要不我送你？」

江明的声音一起，电话对面就安静下来。

片刻，裴嘉恒清冽平静的声音传来。

「定位。」

我绝望地挂了电话，一想到等会儿要面对元宝充满质问的眼神，我就——

但江明还是不肯走，说什么都要陪我一起等朋友过来。

我多喝了一杯壮胆，结果刚喝完，眼前就多了一双大长腿。

「班长。」

张妍紧张地站起来。

「裴律？」

江明也一脸意外，视线在我们身上扫来扫去，

「想不到贵司对属下都这么关心啊……」

「黎知知。」

裴嘉恒喊了我一声，我连忙挣扎着站起来：「在呢！」

起得太着急，差点跌倒，被他一把扶住。

「现在是下班时间。」裴嘉恒没理我，又偏头看向江明，「我没那么多空闲时间。」

江明一时语塞。

裴嘉恒终于看我一眼：「回家吗？」

最后的求生欲让我连忙点头。

跟着裴嘉恒亦步亦趋往外走的时候，余光只看见张妍在默默祈祷，江明则是一脸震惊。

一个没注意，裴嘉恒忽然站定，我直接撞到了他背上。

他回头看了过来，晚风拂过，酒气弥散。

我捂住了酸疼的鼻子，迎上他深邃的眼，忽然就酒醒了。

不好了。

黎知知，你好像……喜欢上了一个人。

8

好像是第一次，这么明确地认知到这件事。

裴嘉恒眉心微皱，俯身靠近：

「疼？」

他身上温热的气息铺天盖地而来，我清晰听到心脏跳漏了一拍，几乎是下意识地后退。

「没、没有。」

音调还带着鼻音，听来闷闷的。

裴嘉恒的动作忽然顿住，片刻后，他直起身，淡声问道：

「打扰到你了？」

怎么好像……忽然生气了？

夜风卷着他的声音，疏离清淡。

哦对，这么晚了，还麻烦他过来，会不高兴也是正常的吧。

我摇摇头，垂下眼睛，生怕泄露此时心思。

「不是的！我、我们回去吧，元宝还在等呢。」

尽管我也才发现那个秘密，却如此担心会被第二个人发现。

尤其是……那个秘密本身。

回去的路上，是难得的沉默。

我心里乱的不行，裴嘉恒似乎也兴致缺缺，一直没再开口。

这僵局最终还是被元宝打破。

打开门，我立刻冲元宝诚挚道歉：

「元宝，对不起！麻麻回来晚——」

「喵——」

元宝直接从我旁边擦过，扑到了裴嘉恒的腿上。

？？？

我不可思议的回头，就见裴嘉恒将元宝捞到了怀里，骨节分明的手揉了揉它的脑袋，眼底浮现几分隐约的笑意。

「这就是你说的元宝找我？」

裴嘉恒对我的质问熟视无睹，只淡淡看我一眼。

「酒味儿，它不喜欢。」

哦哦，说的也是。

我心生歉疚，闻了闻身上的味道，后悔不已，实在是不该出去鬼混的！

「那我等会儿洗完澡过来接它回去。」

匆忙收拾了一番，我才又去对门迎接元宝回来。

裴嘉恒正坐在沙发上看文件，元宝已经窝在他腿上睡着了。

一瞬间我竟觉得有那么点心酸。

——混了这么久，我还不如元宝争气，最起码它已经睡到了我喜欢的人的怀里。

而我？

呵。

我上前，正好迎上他抬头看过来的目光。

心脏又不受控制的快速跳动起来。

「怎么了？」他眉梢微挑，「又有事儿求我帮忙？」

「没有！」

我抱着元宝落荒而逃。

我总不能说，我喜欢你，所以，请你帮个忙，也喜欢一下我吧？

……

对死对头动心，乃是大忌。

觊觎上司，更是死路一条。

我不断警告自己，前路艰难，我应该迷途知返，然而一切准备在看到他的一瞬间就土崩瓦解。

不自觉的，我开始注意和裴嘉恒有关的一切。

他的脸、他的腿、他的手、他谈成的案子，他的……数不清的爱慕者。

「你说，这么多年，裴嘉恒怎么都还是单身？」

并购案进展到了最后阶段，看着进入裴嘉恒办公室的徐露，我小心翼翼和张妍发消息。

张妍十分震惊。

「你自己都还是母胎单身，居然还有闲心在意别人？不过就班长那条件，他要是想，还不是随时都能脱单？」

我不服。

「就是这样才说明有问题啊！」

「能有什么问题？他不喜欢，追得再厉害也没用。」

我瞬间丧气。

是啊，那么多人追他都没成，我这又能有什么希望？

晚上回到家里，我贼心不死，和 Lizzy 打商量。

「Lizzy，你看你需不需要一个妈妈？你看我怎么样？」

Lizzy 依旧高贵冷艳。

然而我也不需要它的答案了，徐露发了个朋友圈。

一捧玫瑰。

9

我人生的第一次暗恋才刚刚开始，好像就要以失败告终了。

犹豫好久，我点进裴嘉恒的头像，一片空白。

是不是猜错了？

真要官宣的话，应该会两个人一起发吧？

我点进对话框，反反复复打字又删除。

想问，又不敢问。

外面天色越来越黑，裴嘉恒从没有这么晚回来过。

我心里那点希望的小火苗也渐渐冷却，伴随而来的还有莫名的委屈。

我戳着元宝的小肚子，耿耿于怀。

「要不是天天来帮你要小鱼干，我能喜欢上他吗！」

元宝不理我，又跑去和 Lizzy 一起玩。

算了，是我太没有定力！

但凡我意志坚定，又怎么会被 Lizzy 和它家主子这么轻易地蛊惑？

抱着元宝离开的时候，赢面撞上刚刚回来的裴嘉恒。

他愣了下，大概是觉得这个时候我还没走很是意外。

「你……在等我？」

我怎么敢承认，拿元宝当借口迅速低头逃离。

甚至不敢去看他此时模样，更不敢去确认他身上是不是有玫瑰的香气。

……

这天之后，我再没有带着元宝去对面串过门，早出晚归，尽量避开裴嘉恒。

好几次在公司碰上，他看我的眼神欲言又止，好像想说什么，可当着那么多人，总归不方便。

除了工作，我们之间似乎再没有过多的交集。

哪怕他就住在我的对门，触手可及的距离。

这样也挺好的，我想，不然我总担心有一天我的心事再无法遮掩。

可我还是太天真了，在此之前，我从来不知道喜欢这种事，非但不会因为减少和那个人的接触而削减，反而滋养出更多的思念，疯狂蔓延，直到缠绕整颗心脏。

YL 的并购案正式结束的那天晚上，公司聚餐，席间觥筹交错，一片热闹。

同事敬酒，我全都接了，一直喝到脸颊发热。

刚从卫生间出来，就被裴嘉恒堵住。

「我最近做了什么让你不开心的事儿，这么躲我？」

我勉强一笑：「没有啊，这不是最近太忙了吗？对了裴 par，今天怎么没请徐露过来？」

「请她来干什么？」

裴嘉恒反问，而后忽然顿住。

他的眼瞳颜色很深，就那样静静看着我。

我心一跳，终于明白什么叫无所遁形。

黎知知！

你哪儿有资格吃醋啊！

但、但是……

他那话的意思是……他没有和徐露在一起，是吧？

「裴 par，其实我……」

我深吸口气，聚敛起所有的勇气。

大概酒意上来了，这一刻我居然想向他告白。

「黎知知。」

他忽然开口，打断了我的话。

「我有喜欢的人。」

10

这一刻，我好像清楚读出了他的意思。

——不要说。

像是一盆冷水兜头而下，连手指都发麻。

「知知？怎么去了那么久？没事儿吧？」

同事找了过来，打破沉默。

我连忙答应：「没事儿，就是可能喝得有点多了。」

裴嘉恒唇瓣微动，但当着同事，这个话题的确得打住了。

回到座位，我拿起包，跟大家道歉。

「头有点疼，家里还有毛孩子要照顾，我先走啦！」

「我送你。」

裴嘉恒伸手过来要扶我，被我避开。

「裴 par 现在走多不合适，张妍来接我了，没事儿的。」

这地方我真的一秒钟都待不下去了，以最快的速度逃离。

躺在床上，想睡觉，脑子里却不断浮现裴嘉恒的那句话。

大概感觉到我情绪不对，元宝难得乖巧，趴在我怀里。

我蹭了蹭它的小脑袋。

「对不起啊元宝，看来麻麻不能帮你拐一个霸霸回来了。」

他有喜欢的人了啊。

裴嘉恒发了消息过来。

「我在你门外。」

大概远亲不如近邻，说的就是这意思吧。

可是这种时候，他多和我说的每一个字，都会让我心生幻想。

我揉了揉眼角。

「我已经睡了。」

过了很久，裴嘉恒才终于回了一个字。

「好。」

……

一晚上的时间，足够让我想清楚一件事。

我决定辞职。

我不能在裴嘉恒这棵树上吊死，因为他不让。

揉着胀痛的脑袋，我直接放飞自我，给老板发了辞职信，又火速联系了搬家公司。

虽然不舍得，但不搬不行了。

我将闹脾气的元宝放到了猫包里，耐心安抚。

「元宝放心，妈妈到哪里都不会抛弃你的！有妈妈一口肉，就有你一口汤！」

元宝对此表示了严正抗议。

我和它哀怨对视。

「我知道你不想离开裴嘉恒，我也不想啊！」

可有什么办法？

门铃声突然响起。

咦？

现在搬家师傅动作都这么快的吗？

「我还没收拾好——」

看到门外站着的裴嘉恒，我的声音戛然而止。

「要辞职？」他声音没什么情绪。

身为我的上司，会看到那封信再正常不过。

我硬着头皮：「是。」

他又往门内看了眼。

「要搬家？」

我鼓足勇气：「是。」

「理由。」

「没有理由，想做就做了。」

上次对裴嘉恒这么硬气，好像还是高中。

他安静了会儿，点头：「行。」

我咬了咬唇。

不说邻居，不说同学，我工作能力还是很 OK 的吧？他就一点儿不挽留？

然而很快，他抱着 Lizzy 过来了，还递过来一张宠物医院的单子。

「走可以。」

他的音调十分平静，

「抚养费结一下。」

11

晴天霹雳。

我拿着那张单子，看着上面的一二三……只小元宝或者小 Lizzy，整个人都麻了。

这得是什么样的大户人家才能养得起啊！

十分钟后，我和亲家……不是，裴嘉恒面对面而坐。

「我把元宝给你，你觉得怎么样？」

我艰难开口。

裴嘉恒凉凉地看我一眼。

元宝喵喵叫，试图从猫包挣脱出来。

我拳头硬了。

你还好意思闹！谁让你搞大了人家肚子的！

看了眼 Lizzy，我不禁泪流满面。

我笑元宝太随便，元宝笑我没人要。

「那个……你放心，我会负责的！」

送出那封辞职信的时候，真的想不到才短短半天，我又这么低声下气的讨它回来，

「那封辞职信能、能还给我吗？」

要不我可能真的要带着元宝一家流落街头了。

裴嘉恒挑眉：「不辞职了？」

我扁扁嘴，摇头。

「委屈了 Lizzy 小公主怎么办。」

就算裴嘉恒是我得不到的男人，好歹我的猫睡了他的猫，也算是勉强扳回一城，还是继续在他手底下讨生活好了。

裴嘉恒眸光微动，像是想要说什么，手机却又响起来。

我这位上司的行情是真的很好，无论哪方面。

「今天不用去公司了，好好照顾 Lizzy，我已经帮你请了假。」

裴嘉恒临走前就留下了这么一句。

于是我认命地出门帮 Lizzy 买东西了，孕妇的待遇当然是顶级。

至于元宝？

它没资格！

这只渣猫！

没想到会碰到徐露，以及……她的男朋友。

很开朗热情的一个男生，和矜贵冷清的裴嘉恒完全不是一个类型。

趁着她男朋友去旁边货架挑水果，我踌躇半天，终于忍不住开口。

「没想到你会放弃裴嘉恒。」

徐露看了我一会儿，忽然笑了。

「因为我不想再等一个等不到的人了。这方面，我不如他。」

后半句，我没太理解。

「黎知知，你不知道，他喜欢那个人，很多年了吗？」

……

连裴嘉恒这样的人，也会爱而不得吗？

伺候完 Lizzy，我怏怏窝在沙发。

突然「啪」一声，屋内彻底黑了下来，竟是停电了。

心累。

这已经不是第一次了！

我愤愤发了朋友圈。

「这破小区又停电了，我能忍元宝不能忍！」

元宝喵喵两声，算是替我骂了。

要不要和裴嘉恒说一声？

然而消息发出去好一会儿，裴嘉恒都没回。

我在沙发上昏昏欲睡的时候，门却忽然被人打开。

听着那急促微喘的呼吸，我惊呆了：这可是 21 楼!

「裴嘉恒？你怎么上来的？！我不是给你发消息——」

话没说完，我就落入一个带着湿热气息的怀抱。

微微急促的喘息，带着潮湿的汗意、以及熟悉的木质香水味道，铺天盖地热烈而来。

「停电了，」他的声音在夜色中听来格外低沉沙哑，却又性感的要命，「怕你看不见。」

12

我愣住。

看不见……

对，我想起来了，高中的时候，有一次晚自习停电，我故意骗他，说我有夜盲症。

我故意借着那次机会让他帮忙接水、拿书，竭尽所能的使唤他。

「班长，停电了我什么都看不见的，你要好好照顾我这样的特殊同学啊！」

他安静了会儿，轻轻点头。

「嗯。」

我请他帮过很多次忙，也许多次暗戳戳和他作对，唯独那次，是明目张胆的欺负。

没想到这么多年，他居然还记得。

他身上的温度传到我身上，触碰的地方都变得滚烫。

我抬手想要抱他，却又硬生生忍住。

不知道怎么的，忽然就觉得委屈。

你怎么能这样呢？

你有喜欢的人，却还对我这么好？

「裴嘉恒。」我闷声开口，「夜盲症是我骗你的。」

他没有动作，也没有开口。

元宝和 Lizzy 听到动静也往这边来了，好像在蹭我的裤脚。

我终于忍不住哽咽，再开口已经带了哭腔。

「Lizzy 我会负责的，但是以后，你不要再这样了，我、我会误会……」

「我知道。」

裴嘉恒的声音忽然响起。

我一愣。

「什、什么……」

他终于松开我，俯首与我平视。

月光如水，他定定望入我眼中，指腹帮我擦去了眼角的泪。

「那天帮你接水回去的时候，我看见你帮张妍把掉在地上的铭牌捡起来了。」

我的脸瞬间烧起来。

「你早就知道！那你还——」

「不这样，」他顿了下，低声开口，「怎么有第二个理由回来抱你。」

我脑子空白了一瞬，怔怔望着他。

「可是……你不是说你有喜欢的人吗？而且、而且……」

很多年。

他喉结滚动了下，终于笑了。

「是。」

「我在等我的小公主。本来想等她主动说一声喜欢，可是，看见她难过又开始后悔。」

我缓缓睁大眼，心脏剧烈跳动起来。

「学法律，是因为她。」

「养 Lizzy，是因为她。」

「回国，是因为她说小区总是停电，而她又曾经跟我说过她有夜盲症。」

他抵住我的额头，轻声。

「我喜欢她那么多年，原本想，起码要讨一点利息，可是——」

「这么多年还是……只要你勾勾手，知知，裴嘉恒就跟你走了。」

