

检查出癌症那天。   

我放纵自己，去包了个又穷又哑的男大。 

他长相清冷，却很爱冒险。 

为了哄他，我透支身体。 

蹦极赛车潜水跳伞…… 

所有不能做的，都陪他做了。

存款很快花光，我一边等死，一边瞒着他去医院签捐赠书。

准备死后把心脏捐给他重病的妈妈。   

可是，我却在院长办公桌上看到了他手戴名表的照片。 

院长笑着说： 

「这是我儿子，标准高材生。」 

「但贪玩儿，最近在玩什么剧本杀游戏，装穷扮哑的。」

「还说陪玩的女孩儿又老又土，准备换个游戏对象。」 

我笑出眼泪，撕碎了捐献书：

「我愿意加入癌症新药试验，但有一个条件。」   

「我要你们路家，收我做养女。」 

1. 

看到路曜照片的那一瞬，我感觉头顶被惊雷轰了一下。

他手戴名表，神色慵懒地倚靠在游艇围栏，周边花团锦簇。 

有个漂亮的女孩儿依偎在他怀里，手上戴着跟他情侣款的表。

分明是一模一样的脸，却和我认识的路曜完全不同。

我想起早上起床时，揉着眼睛跟我比手语讨要早安吻的路曜。   

太阳穴像被钻子钻了一样，疼得两眼发黑。 

叮。 

手机震了一下。 

是路曜的信息。

「小雪，今早发了半天传单，赚了三十块，给你买了条手链。」

我点开图片，呼吸一滞。 

这条手链我认识。   

昨晚，我无意间在他的书包里发现了一个丝绒礼盒。 

里面装着一条精致漂亮的四叶草手链。 

而现在屏幕里的同款，链条掉漆，宝石歪斜。 

一看就是最低劣的山寨品。 

所以，路曜先买了价值 5 万的正品，又买了三十块的地摊货。

地摊货是给我的。

那 5 万的那条呢？   

是给游艇上的那个女生的吗？ 

我忽然想起上个月在商场橱窗里多看了两眼这手链，路曜立刻比划手语： 

「等我有钱了买给你。」

现在他「买」了。 

我又想到出租屋柜子里那些被我珍藏的礼物。 

掉色的耳钉，开线的羊绒围巾，打着「LY」标记的包包……

他似乎特别热衷给我买大牌的低劣山寨。   

过去我只当他不认识那些牌子。 

如今想来，他根本就是故意的。 

更或者是，每给其他女孩买一个正品。 

就给我这个「又老又土」的大姐买一份拼夕夕 9.9。

多有意思的捉弄方式呐。

叮，手机又震动了一下。

「怎么不理我？不喜欢吗？」   

我慢慢敲字：「喜欢，谢谢。」 

路曜很快又发来了一张滑雪场的宣传图： 

「周末去滑雪吧，正在搞促销。」 

「对了，我有几个朋友也要一起，姐姐不介意吧？」 

我看了眼所谓的促销价：不含装备租借费，一个人 199。

是我送一个晚上外卖能赚到的钱。

我盯着屏幕，突然笑出声，笑着笑着眼眶发烫。   

原来人在极度荒谬的时候，真的会想笑。 

对面的院长奇怪地看着我：「姑娘，你这是怎么了？」 

我收起手机：「没什么，刚看到一个笑话，很好笑。」

「我们继续谈新药试验的事吧。」 

2.

因为药性原因，新药的试验过程会非常痛苦。 

而且治愈可能性很低。   

因此没有哪个患者愿意去赌那微小的存活率。 

眼看项目审批时间将过，院长作为药物的研发者之一，此时正是焦虑。 

我一提出愿意试药，她的眼睛都亮了，随后又疑惑道： 

「为什么会提出这样的要求？」 

我摁下心口密密麻麻的痛，勉强笑道： 

「我爸妈偏心妹妹，从小到大我都没感受过亲情。」

「而且，」我指指相框，「我也想要个帅气的弟弟。」   

院长看了眼照片里的路曜，了然地笑了： 

「可以，如果你能熬过三年试药期，我就让你当我的女儿。」 

目的达成，我松了口气。 

签好保密协议后，院长意味深长地看着我：「努力活下去吧。」 

我用力点点头：「我会的。」

转头看向窗外枝头的玉兰。 

它们被细雪敲打得沉沉下坠，蔫头耷脑的。   

却还倔强地趴在枝上。 

就如我，本打算死在这个冬天，如今却生生被疼活了过来。 

3.

我没有再回复路曜的信息。 

哪怕他后面又发了个「就当我先借你的行吗」，我也没理。

我坐在沙发上，默默等待他回来。 

九点过了头，路曜出现了。   

他阴沉着一张俊脸，把钥匙重重扔在鞋柜上，发出刺耳的碰撞声。 

以前这种时候，我会走过去，轻轻拉他的袖子，比划手语问他： 

【生气了？】 

然后他会故意板着脸，等我哄他。

但今天我没有。

我坐在沙发上，翻着医院的复查报告。

我从没告诉过路曜我的病情。   

他以为我只是比较严重的贫血。 

此时此刻，我忽然很想知道，如果他知道我就要死了呢？ 

他会不会后悔一直以来对我的捉弄？ 

我竖起耳朵，听见他在厨房把水杯重重搁在台面上，又故意把冰箱门摔得很响。

他在等我开口，等我像以前一样妥协。 

可这一次，我只是沉默地捏着化验单，纸张在我的手指间哗啦作响。

路曜完全没看出我的期待。   

他只在意他的等待。 

见我始终没松口，他终于忍不住了。 

路曜抓起外套，冷冷地瞥了我一眼，比划道：「我回学校住。」 

我没有拦他。

门被甩上的瞬间，我起身跟了出去。 

他在小区门口打了电话，清冷低沉的声音随夜风卷进我的耳朵：

「小高，来接我。」   

「还能在哪儿？抠门女人这儿。」 

「叫上蜜蜜，我有礼物送她。」 

这是我第一次听见路曜说话的声音。

平时，我只能在做那事的时候，才能听见他喉咙里滚出几声克制不住的闷喘。 

就那几声，我都能听出有多性感。 

我问过他怎么会哑的，有没有医治的可能。 

他扯着嘴唇打手语：「生病烧坏了的，医生说去国外可能有希望，不过医药费大概得百来万。」   

我当时想的是，等我死了，把心脏捐给他妈妈。 

然后剩下的器官，眼角膜啊肾脏啊什么的，都事先找好卖家卖了。 

无论如何也得给他凑齐医药费。

让他重新开口说话，成了我的遗愿。 

如今我还没死，却已经亲耳听到了他的声音。

可笑又可悲。 

4   

路曜进了一家高档会所，门口的保安对他点头哈腰，显然他是常客。 

我跟了进去。 

站在走廊的阴影里，透过半开的包厢门缝，看见里面灯光昏黄，酒瓶堆了满桌。 

路曜一进去，沙发上立刻有人起哄：

「哟，路少，今天不陪姐姐了？」

他嗤笑一声，扯松领带，仰头灌了半杯酒： 

「最近陪得太多了，让她得寸进尺了都。」   

那个照片上见过的女孩凑近过去，手指暧昧地划过他的锁骨： 

「阿曜，你是有东西送我吗？」 

路曜从口袋里拿出礼盒：「拿去戴着玩儿。」

女孩打开一看，不大满意地撅起嘴：「这个款式不是去年的吗？」 

路曜看了一眼：「嗯，本来打算给她的。」

「什么什么？你不是都拿 9 块 9 给她的吗？」那群富二代迅速围了过去，「路少不会是睡出感情了吧？」 

我站在门口的阴影下，忍不住捏紧了发颤的拳头。   

路曜沉默了一会儿，缓缓吐出一个烟圈： 

「瞎说什么呢，像她那样又土又抠门的老女人，我看得上她？」 

「我是想着，反正也玩腻了，摊牌也就这几天。」 

「平心而论，她对我不算差，到时候拿这过气货打发了。」 

人群又是一阵戏谑的嘘声。 

我置身数米之外，却如置身万丈深渊。

「路少，其实那女的不丑啊，长得挺秀气的，你摊牌以后，我趁她伤心再去哄哄，应该能把人哄上手吧？」   

那个叫蜜蜜的女孩拍了下说话的黄毛： 

「不是吧，那女的看着病歪歪的，你什么审美？」 

黄毛呵呵一笑：「我就好林妹妹那口呗……路少，她身上到底有病没？」

路曜晃了晃酒杯：「能有什么病，不就是一点贫血吗？矫情罢了。」 

蜜蜜捂嘴笑：「对嘛，阿曜上回把她床头柜上的药换了，这么久了不也没发现？」

女孩的娇笑动听如夜莺，落在我耳里却犹如针扎。 

难怪我的病程会加快。   

竟是因为我那咬牙买来的高价特效药被路曜换了 

喉间涌上一股腥热，我捂住嘴，拼命咽了下去。 

包厢里的路曜好像有点烦躁，连连看了好几遍手机。 

蜜蜜趴到他身上：「曜哥，你怎么不理人家啊？」

路曜捏住她的下巴，笑得轻佻： 

「急什么，我这是看梁雪什么时候服软，你吃醋了？」 

「放心，她马上要成为过去式了。」   

他说完，低头吻了她。 

包厢里爆发出一阵口哨声和哄笑。 

我站在门外，手指死死掐进掌心，却感觉不到疼。

我慢慢掏出手机，给他发了一条消息： 

【周末我带你们去滑雪。】 

几乎是下一秒，包厢里传出一阵震耳欲聋的欢呼。

「操她回了」   

「路少，你又赢了」 

路曜懒洋洋地举起手机，屏幕的光映出他得意的笑。 

他对着满屋子人晃了晃，说：「看，我说什么来着？她离不开我。」

蜜蜜娇笑着倒进他怀里： 

「你说好了啊，滑雪结束以后，带她去我家酒店参加我的生日宴，然后公布你的身份，再官宣咱俩的关系。」

路曜顿了顿，低头咬她的耳朵：「当然。」 

两人亲热完，他低头摁了一通手机。   

很快，我收到了回信： 

「好，这几天课业忙，我就不回去了，周末滑雪场见。」 

我回了一个「好」字。 

随后转身离开。

会所的走廊很长，我的影子被拉得很瘦，很孤单。 

夜风依旧很冷，但这一次，我没有哭。

5.   

回到出租屋，我把路曜的东西全都整理了出来。 

他送给我的，扔垃圾桶 

我送给他的，烧的烧，剪的剪。 

一张布片都没留。

翻开最珍视的「遗愿」相册，一张张撕下那些照片

第一次蹦极，路曜搂着面色惨白的我，对着镜头比耶 

第一次玩赛车，我颤着双腿从副驾下来，穿了赛车服的路曜站在车门边，朝我伸出手   

第一次潜水，我晕倒在沙滩上，路曜紧张地给我做人工呼吸 

第一次跳伞，我扒住机舱不肯松手，路曜在后面用力推了我一把…… 

所有的第一次，都是我的最后一次。 

这些冒着生命危险陪他做过的事。

我以为能成为他一生的快乐回忆。 

其实都是他的信手拈来。

我清空遗愿清单，重新为他写下的未竟之事。   

其实都是他的习以为常。 

看着空荡荡的相册，堵在胸口处的那团郁气终于化作眼泪，汹涌地漫出。 

6.

周末如期而至。 

我到的时候，路曜和他的朋友们已经换好了装备。 

远远望去，一群人站在雪具大厅门口，嬉笑打闹。 

走近了，我才发现，根本不止他说的几个朋友。   

包厢里那些熟悉的面孔全在。 

路曜最先看见我，他走过来，带着歉意打手语： 

「姐姐对不起，我也没想到会有这么多同学过来。」 

「你要是钱没带够，我可以先到花呗那里刷。」 

我看着他琥珀色的眼瞳，缓缓摇头：「没事，我有。」

蜜蜜亲热地挽住我的胳膊：「姐姐好棒哦，真有钱」

其他人也跟着假惺惺地起哄：   

「谢谢姐姐」 

「姐姐人美心善」 

我听得出来，没有半个字是出自内心。 

他们的眼神却在我身上来回扫视，像在评估一件即将被拆穿的赝品。 

路曜扫了他们一眼，嘴角微微绷紧。

付押金的时候，我从包里掏出一叠零零散散的纸币，有皱巴巴的五十块，也有卷边的十块。 

蜜蜜夸张地「哇」了一声：「我说小雪姐姐，这不会是砸了存钱罐吧？」

我平静地点头：「是。」

路曜猛地转头看我。

他知道那个存钱罐。

那是我们刚在一起时，我买来专门存「旅行基金」的。

我说，等存够了钱，就和他去冰岛看极光。

他当时笑着比手语：【好啊，那我还想去南极看企鹅。】

当时，我没有回应他。

他不知道的是，我的时间只够我存这一笔去冰岛的钱。

我想在生命的最后一站看到极光。

我想路曜能陪我度过人生的最后一程旅行。

可现在，罐子空了。

路曜盯着我：「不去冰岛了？」

「去啊，」我敷衍着，「我找到其他赚钱方式了。」

周围人立刻起哄，虚情假意地恭喜我「发财了」。

只有路曜的脸色越来越沉。

7.

蜜蜜主动提出要带我。

「新人最容易摔了，我教姐姐吧。」

路曜看了她一眼，点头：「蜜蜜滑得很好，你跟着她。」

他信任她。

近距离看到他们之间的眼神互动，我才明白，有些隔阂宛若天堑。

就算我架起登云梯，也够不着半丝半缕。

蜜蜜带我滑向初级道，却在半途突然拐弯，朝着人迹罕至的陡坡边缘滑去。

「姐姐，这里人太多了，我们到空点的地方去。」

我没意见。

我知道她有话要对我说。

刚才付钱那会儿，路曜一直盯着我。

她却一直盯着路曜。

我想听听这个同样把我当猴子戏耍的女孩，到底会说出什么话来。

如果可以，我还想告诉她。

你已经很优秀了，就算不弄那些坏点子搞雌竞，你也能得到许多的爱。

可她没有给我这个机会。

蜜蜜拉着我的手，声音渐渐阴冷：

「姐姐那天听到了吧？」

「我看到你躲在门口了，像只阴沟里的老鼠。」

我握紧滑雪杖，没回答。

蜜蜜嗤笑：「我以为你会主动结束，没想到你脸皮这么厚，宁愿被耍，也要缠着阿曜。」

「你知不知道阿曜有多嫌弃你？」

「他说你又老又丑还穷酸得要死，连内衣内裤都买地摊货。」

「你送给他的什么围巾，他扔给我家阿邦了。」

「哎呀，你瞧我，没跟你说吧，阿邦是我家养的狗。」

雪坡的边缘近在咫尺，再往前就是深不见底的雪坑。

蜜蜜却没有停下。

我反应过来她要做什么，想要阻止，可我根本甩不开她。

「你疯了」

蜜蜜呵呵一笑，突然加速，猛地朝我撞来。

一阵剧痛从胸腔处喷薄而出。

我几乎不受控制地跌落雪坑。

耳朵里像灌进了水，模模糊糊听见蜜蜜在上面尖叫：

「啊我的腿」

嘈杂的声响迅速靠近，应该有不少人围了过来。

他们喊着蜜蜜的名字，看来是那群朋友。

「她推我」蜜蜜哭得梨花带雨，「我只是想教她，她却故意害我」

我躺在坑底，右腿传来尖锐的疼痛，雪沫灌进领口，冷得发颤。

我试图爬起来，可雪太松软，每一次挣扎都让身体陷得更深。

我想否认，可一张嘴巴，就有血沫涌了出来。

我只能仰着头，期待路曜能过来看我一眼。

可他并没有。

那群人也没有。

脚步声很快远去。

他们就像不记得我这号人一样。

把我遗弃在了坑底。

手机震动了一下。

是路曜的短信：

「你太狠毒了，蜜蜜只是想教你学滑雪，你有必要因为我跟她走得近了一点，就做出这种事吗？」

「我真是错看你了。」

我反复地读着这两条短信。

在读到第五遍后，我突然想明白了。

其实不管我怎么挣扎犹豫，给自己找借口。

最后的结果也不外乎是路曜将我丢弃如草芥。

他连信都不信我。

又怎么会爱我呢？

我在雪坑里等到天色全黑。

手机又响了。

「今晚在蓝焰山庄举办蜜蜜的生日宴，你过来道个歉。」

我笑了，转头给路曜他妈妈打了个电话：

「院长，是我。」

「麻烦到滑雪场北坡来接我，坐标我发您。」

「之后立马动身去研究中心吧，我的病好像恶化了。」

那边答应得很快。

挂断后，我删掉了路曜的所有未读消息。

雪坑上方，极光般的霓虹在夜空中闪烁。

真可惜，我想。

本来是要和他一起去冰岛看的。

如果有幸再见面的话，我就该喊他一声「弟弟」了。

8.

蓝焰山庄宴会厅，路曜靠在沙发上，时不时看向手机屏幕。

他给梁雪的那条短信还停留在两个小时前。

直到现在，她都没有给出回复。

生气了？

可明明是她自己先撞了蜜蜜。

摔下雪坑也是她自作自受。

有什么好生气的。

路曜有些烦躁，又发出了第二条短信：

【小雪，别任性，你是当姐姐的，总不好让后辈看笑话。】

想了许久，他又加了一句：

【去冰岛的钱我攒够了，你过来道个歉，我们年后就出发。】

发出去后，他耐着性子等待了一会儿，依旧如石沉大海。

「啧，惯的」

路曜把手机用力塞进口袋，神色冷淡地抽出一支烟点燃。

蜜蜜凑近过来：「阿曜，梁雪还没来？」

他们的朋友伸长脖子往外头看：「不会是发脾气不来了吧？」

路曜吐出个烟圈：「你们是等不了那几分钟吗？」

众人讪讪地笑了笑，对他的忽然发火感到有些莫名其妙。

蜜蜜挽住他胳膊，娇声道：

「阿曜，咱们事先说好了哦，等梁雪来，你就得公开身份，咱们还要官宣。」

「我可太想看看梁雪会是什么表情了。」

路曜敷衍地应了一声，手指无意识地摩挲着裤袋里的银行卡。

五十万，够她这段时间的付出了。

如果她肯低头认错的话，他也不介意多给一些补偿。

反正像梁雪那样又穷酸又抠门的女人，怕是从没见过这么多钱吧。

宴会过半，梁雪还是没有来。

路曜的心情也越来越烦躁。

有个富二代小声道：「她不会是摔在雪坑里爬不起来了吧？」

蜜蜜笑了笑：「那么浅的坑，不至于爬不上来吧？」

其他人跟着附和：

「我看啊，那姐就是在装可怜」

「就是就是，曜哥，继续晾着她」

啪嗒。

路曜把手里的玻璃杯重重放下。

「我出去抽根烟。」

蜜蜜站起来：「我陪你去。」

「不用。」

路曜摆摆手，径自走到屋外。

山顶的风从走廊灌进来，冷得瘆人。

路曜翻开通讯录，给梁雪拨视频，仍是无人接听。

他看了眼时间，已经是晚上九点了。

此时的室外温度降到了零下，路曜免不了有些担心。

万一她摔下去的时候弄伤了脚呢？

万一她手机恰好摔坏了没法求救呢？

路曜决定亲自去找梁雪。

就当是分手前再尽一次责任吧。

9.

路曜一路飙车，半个小时不到就赶到了滑雪场。

远远就看见隔离带把北坡围得严严实实，几个穿反光背心的救援人员正低声交谈。

路曜心里咯噔一跳。

他抓住最近的保安，声音是自己都没察觉的颤抖：「发生什么事了？」

保安道：「有个姑娘摔进雪坑，救护车刚到就不行了……」

话音未落，路曜已经扯开隔离带冲了进去。

「梁雪」

这个时候，他终于不再装哑巴。

「梁雪」

「你出来」「别跟我开这种玩笑」

「你不是说要让我治好嗓子，想听我说话吗？」

「我讲给你听……」

路曜的嗓音被山谷的夜风割裂。

听着像在哭诉。

有医生走过来：「你认识死者？」

「死者」两个字刺得路曜眼底一阵发黑。

他晃了晃:「你瞎什么逼话？她不过是摔了一跤而已啊。」

无端被骂的医生生气地板起脸：

「你哪位啊？跟她什么关系？」

路曜如鲠在喉：「我……是她男朋友。」

医生挑眉：「路曜？」

路曜眼底一震，松了口气：「我就知道她没事，她告诉你我的名字的吧？」

医生古怪地看了他一眼：「我在她手机备忘录上看到的。」

「上面写着她的遗书。」

「你这男朋友做了什么对不起人的事？逼得人家小姑娘死了都不愿意见你。」

路曜感觉脑子里仿佛有一千根针在扎他。

「什么死不死的你再胡说信不信我投诉你？」

医生翻了个白眼：

「死者本来就患有晚期骨癌，掉下雪坑后，她的右腿骨折，根本没法爬上来。」

「再加上失温引起的多器官衰竭，发现的时候已经太晚了。」

路曜听着「晚期骨癌」四个字，犹如五雷轰顶。

她从来没告诉过他。

她疼得整夜睡不着的时候，他只是不耐烦地翻身背对她。

她咳血的时候，他以为她只是感冒。

她瘦得几乎脱相，他却以为她是抠门抠到不舍得买吃的。

他什么都不知道。

他什么都没发现。

在她痛苦万分的时候，他在干什么？

他在和朋友们想着要怎样去戏弄她。

在她拿出最后的存钱罐，只为了满足他的卑劣玩笑时，又是怎样的心情？

路曜不敢想。

喉咙里好像被填满了冰块。

他什么声音都发不出来。

路曜颓然跪下，双膝重重地磕在雪地上。

医生看他这幅模样，心中了然：「你不会是连女朋友病了都不知道吧？」

他祈求般望向医生：

「她呢？」

「把她还给我好不好，求您了。」

「她不见你，」医生叹一口气，「已经通知她的联络人接走了。」

「是谁？」路曜急急追问，「她爸妈根本不过问她的死活，她能联系谁？」

医生已经不想再跟他说话，敷衍道：「我也不知道，反正就是接走了。」

「我说你也别再问了，既然是死者的遗愿，还是遵守一下比较好。」

路曜趔趄了两步，差点没站稳。

正在这时，雪场经理举着平板挤过来：

「路少，您看看这是不是您朋友？」

画面里，蜜蜜用力朝梁雪撞过去，看着她摔进雪坑。

纯良无害的面容上布满了恶毒。

路曜死死盯着监控画面，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，血液在血管里冻结成冰。

她那时候是不是已经疼得说不出话？

是不是在雪坑里等了他很久？

而他甚至没去找她。

路曜双腿一软，跪在雪地里，喉咙里挤出破碎的呜咽。

「……对不起......」

可风雪呼啸，再也没人回应他了。

10.

三年后。

我重新回到阔别已久的城市。

飞机刚落地，路家的车就到了。

林院长亲自来接我。

她给了我一个大大的拥抱：

「小雪，欢迎回来。」

我也回抱她，却在与她错身的瞬间微微沉下眼。

整整三年的试药治疗期，其间艰辛危险，三言两语根本不足以概括。

好几次因为药物作用痛得死去活来，其他医生都看不下去想要停止。

林院长却冷漠地开口：「加量，熬不熬得下去，是她的命。」

最严重的一回，我呼吸全无，进入假死状态。

可当时的意识其实是清醒的。

我听到林院长嫌弃地啧了两声：

「还以为她为了路曜能坚强点，原来也是个不顶用的。」

「她家人都以为她已经死了，不用再通知了，直接送殡仪馆。」

她那时的声音，像极了把我当猴子耍的那群有钱人。

强烈的不甘把我从鬼门关拖回了人间。

从那以后，我的身体竟然适应了药效。

三年下来，竟也恢复得七七八八。

这次回来，我将以义女的身份随林院长出席各大发布会，以此来彰显她的功绩。

「跟我去一趟老宅吧，」林院长笑着说，「今天家里聚餐，也该让他们认识认识我的干女儿了。」

「还有，你不是早就想看看我那儿子了吗？」

我迎上她的笑容，装作羞涩道：「嗯，不知道路曜还记不记得我。」

林院长透过后视镜，似笑非笑地看了我一眼：

「你当初玩那一出假死，可让他狠狠难过了一把。」

「他一点不顾青梅竹马的情谊，要把沈蜜蜜送进监狱，还是我和他爸费了老鼻子劲，才把他劝了住。」

「这三年，他到处找你的骨灰墓地，还是我给找理由忽悠过去的。」

「女朋友更是换了不知道多少个，个个都有你的影子。」

「要我说，你的这一手玩得够绝。」

「不过，丑话我说在前头，我可以接受你们在一起，但他的身份你也是知道的，上流圈的公子哥，少不了要联姻。」

「等他日后结婚，你就必须隐到角落，不让任何人发现，明白吗？」

我乖巧地点头：「明白的。」

林院长对我的识时务挺满意，转头递来一只玉镯：「戴着去，跟你身上的旗袍挺称。」

我感激地接过，装作爱不释手的样子。

等她轻蔑地转开脸，我的唇角也勾出嘲讽的笑容。

她既然很喜欢我这副恋爱脑的样子。

那就表演给她看吧。

就像当初路曜表演给我一样。

11.

到达路家老宅的时候，路曜还没回来。

其他人并没有把我看在眼里。

毕竟像我这样的穷人，在他们眼里就是颗随时可以被抛弃的棋子。

等了足足一个多小时，路曜终于出现了。

我听着脚步声由远及近，最终停在我身后三步远的地方。

呼吸声很重，像是跑了很远的路。

「梁雪。」

他的声音哑得不像话。

我缓缓转身，唇角勾起一抹得体的微笑：「弟弟来啦？」

路曜的瞳孔剧烈收缩。

他瘦了很多，那张曾经意气风发的脸如今棱角分明得近乎锋利，眼下泛着淡淡的青黑。

真有意思。

原来这三年，他过得也不好啊。

「你……没死。」

他的声音在发抖。

我轻笑一声：「怎么，很失望？」

他的喉结滚动了一下，突然上前一步抓住我的手腕：

「你怎么能说出这样的话？」

「我听到妈妈说你是她干女儿，我都不敢相信。」

「要不是她把你的照片给我看，今天我肯定不过来」

「小雪，你怎么能这么狠心？」

一连串的质问下来，路曜的眼圈已经红了。

我任由他抓着，甚至微微偏头，露出一个困惑的表情：

「弟弟这是做什么？」

「别这么叫我」他几乎是吼出来的，「你知道我这三年是怎么过的吗？」

路曜像失控的野兽，一步步将我抵在阴影里。

「玩够了吗？」

「看着我发疯很有趣？」

我像从前那样，伸手帮他理平衣领上的褶皱：

「可是你之前就是这样玩我的啊。」

「是你自己说的，我和你不是同个世界的人。」

路曜猛地扯开领口，露出心口上纹的「雪」字：

「小雪，你听我说，我是爱你的。」

「直到你离开后，我才意识到，我真正爱的人，其实是你。」

「都怪我被蒙蔽了双眼，竟然都没有察觉出自己真正的心意。」

「幸好一切还来得及，我们重新在一起，以后我一定会好好对你的。」

我在心中冷笑，然后慢慢凑近，嘴唇几乎贴上他耳垂：

「可是以后我是你姐姐了呀。」

「难道你想被别人说搞自己的姐姐？」

路曜浑身僵硬：「大家都知道你不是我亲姐。」

我轻笑着退开：「那也不行。」

「明天我和陈氏药业的公子有约，弟弟要一起来吗？」

路曜的眼睛更红了，像是被抛弃的大狗。

他还想发疯，可我径自越过他，迎向走过来的林院长。

我亲昵地挽住她：

「干妈，明天我要去见陈公子，今天得去做个 spa，先走一步咯。」

我知道路家一直想拿下跟陈氏的合作。

我主动提出要去见那个二世祖，林院长肯定会跟我打配合。

她咧开笑容，轻轻跟我说：「玩欲擒故纵吗？」

我表现得有些惊讶：「还真是……什么都瞒不住您呢。」

林院长脸上浮起得意：「你这些花招，都是我当年玩过时的。」

「行吧，我就先帮你吊着我这傻儿子。」

有她帮忙，我终于甩掉了路曜。

离开的时候，我能感觉到他落在我背上的目光。

久久未曾散去。

12

第二天的约会，路曜果然来了。

他戴着鸭舌帽和口罩，却遮不住那双死死盯着这边的眼睛。

我假装没看见，对着刚到的陈公子露出甜美的笑容。

陈公子拉开椅子，目光带着些令人不悦的审视：

「长得还行，我听说你之前跟的路曜？」

「还是处女吗？我这人不喜欢二手货。」

我装作屈辱地抿抿嘴唇，半垂下头不说话，只故意轻颤着眼睫。

我知道自己这个样子最好看。

像只柔弱可欺的小白兔。

果然，对面的陈公子呼吸重了一分。

他伸出手指触碰我的脸颊：「不过，如果是你的话，也不是不能破戒。」

我故意没有躲开。

余光里，角落的椅子发出刺耳的摩擦声。

「听说路氏最近在谈新药合作？」陈公子又靠近了些，「林院长派你来表示诚意的吧？」

我正要回答，一道黑影冲了过来。

路曜一拳砸在陈公子脸上，餐桌被撞翻，香槟杯碎了一地。

「离她远点」

路曜揪着陈公子衣领，声音嘶哑得像野兽。

整个餐厅乱成一团。

我站在原地，看着被揍以后气急败坏的陈公子，静静笑了。

当天下午，陈氏药业就取消了和路家的合作。

林院长跑来质问我：「你看看你做的好事」

我委屈地眨眨眼，眼泪恰到好处地盈满眼眶：

「我只是想帮家里谈生意。」

「我真的没料到路曜会这样冲动。」

林院长表情松动了一瞬。

我趁势递上一份文件：

「这是陈氏药业数据造假的证据，我一个记者朋友查出来的。」

「之前我看路家有意找陈氏合作，才没把这个拿出来。」

「现在是不是能用上啦？」

林院长接过，僵硬的表情慢慢绽放笑意：「你这孩子，也是有心。」

看着她翻文件的手，我在心里冷笑。

自从和路曜分手后，陈家公子就成了沈蜜蜜的追求者。

而她始终保持着若即若离的态度，吊着陈公子不放。

这样，她还能得到陈家的庇佑，让路曜没法对她动手。

沈蜜蜜的如意算盘倒是敲得响亮。

我又怎会让她如愿呢？

夜里，路曜找上门来。

他的右手缠着绷带，左脸还带着淤青。

他声音沙哑：「小雪，我被爸爸揍了一顿。」

我歪着头看他：「所以呢？」

路曜的眼里闪过受伤的神色。

他突然跪下来，额头抵在我的腿上：

「你要怎么报复我都行，别用这种方式。」

我俯身，与他的距离无限贴近：「哪种方式？让你看着我和别人亲密？」

他的呼吸骤然急促。

「路曜，」我轻轻说，「当初看着你和沈蜜蜜接吻，我也是你现在这样的心情。」

路曜眼睛倏地迸射出光彩：「小雪，你还爱着我的，对不对？」

我但笑不语，没有说是，也没有说不是。

我知道，想要让我的最终目的实现，还差一把火。

13

陈家想求路家做事留一线，别把他们逼得太绝。

他们知道路曜跟沈蜜蜜有仇，就大张旗鼓地跟沈蜜蜜撇清关系，还放出了一段沈蜜蜜诋毁辱骂路曜的视频，想要以此来和路家求和。

画面里，沈蜜蜜正对着镜头翻白眼：

「路曜算个什么东西，真以为我很稀罕他吗？」

「一开始就说好了只是玩真人剧本杀，弄个抠门老女人耍耍。」

「他还动了感情，我呸，什么审美？」

「不过你们也别当他有多情圣。」

「他光顾着要睡那女的，却根本没调查过她的具体情况。」

「那可是癌症晚期的病鬼，统共就没几天好活了，想要趁死前放纵一把，才找上了路曜。」

「我每次抓阄选择捉弄游戏的时候，都动了手脚，让路曜次次都选中蹦极啊跳伞啊那一类的极限游戏。」

「不过那老女人命硬，次次都熬过去了，然后我又在雪场上亲自送她最后一程。」

「路曜那傻缺，竟然为了那么个低贱的烂货要跟我决裂真是脑子进水。」

我欣赏完视频，勾了勾嘴角。

陈家搞这一出，估计知道是我把证据给的林院长。

他们一定恨我入骨。

但现在我是路曜眼里的宝贝，他们不敢动手。

可沈蜜蜜不会考虑那么多，她动不了路曜，但一定会把账算在我头上。

所以陈家这是想一箭双雕呢。

不过这倒正好合我意。

我等着她来。

14

沈蜜蜜没有让我等太久。

一周后的慈善晚宴，林院长带着我这个活人招牌一同参加。

刚进入会场，她就被各种生意伙伴围住了。

我一个人落了单。

没一会儿，侍应生「不小心」把红酒洒在我裙摆上。

她提出要带我去更衣室换，我答应了。

结果刚进更衣室，她就反锁了门。

沈蜜蜜从角落窜了出来，眼睛里像淬了毒。

「你以为攀上路家就赢了？」

她恶狠狠地瞪着我：

「路曜跟我青梅竹马十几年，你凭什么跟我抢？」

「穷人就该有穷人的样子，你早就该滚回你的老鼠洞了」

我任由她发疯，想看看她到底要做什么。

约莫过了五分钟，门外忽然传来脚步声。

沈蜜蜜的眼神一变，随即扯出一个古怪的笑。

她突然抓起花瓶砸向自己额头。

砰

鲜血瞬间糊了满脸。

我一时只剩下无语：「你能换个招吗？」

沈蜜蜜笑了：「我当初能骗到路曜，现在也能骗到其他人。」

「你等着被网暴吧」

她扯开嗓子尖叫：

「救命啊」

「梁小姐，求您别打了」

门被撞开的瞬间，闪光灯亮成一片。

记者们围了一圈，还有不少举着手机直播的，显然是早就做好了准备。

人群之外，我还看见了漠然站立的林院长。

她对我举了举手中的酒杯。

我回了她一个淡淡的笑。

林院长似乎有些不明白，眉头皱了起来。

我却不再看她，而是大大方方地任由媒体将我拍了个够。

没多久，#路氏义女殴打名媛#的 tag 火速登顶热搜。

不明真相的网友轻易被水军带了节奏，沈蜜蜜成了无辜受害者。

而我就是那个心机深重，用假死来套牢路曜的小三。

瞬间，骂声一片。

很多人诅咒我，问我为什么不死在雪坑。

甚至还有人颠倒黑白，找来假证据，说我根本没有患癌。

这时候，沈蜜蜜又站出来，说她可以理解我的嫉恨心情，决定不跟我追究。

这操作立马给她赢了一波好评。

林院长不久也发了声明要跟我割席。

对此，我并不感到意外。

毕竟，她的研究成果已经得到了认可，再不需要我这个工具人了。

更关键的，精明如她，也该意识到了我的不可控。

短短半天，我就从被同情者成了全网黑。

全世界都好像站在了我的对立面。

只有路曜疯了似的要查监控。

可沈蜜蜜既然选择了在更衣室动手，就是看准那里没有监控。

问题好似变得无解。

我却半点也不见焦急。

倒是路曜，半夜闯进我暂住的酒店，神色慌张地拽住我：

「网上有人煽动情绪，要来这里教你做人，你赶紧跟我走。」

我轻轻掰开他的手指：「我为什么要躲？」

路曜满脸都是急色：「都到这时候了，你就别再犟了，你相信我，我一定会保护好你的。」

我笑了笑，把平板转了个面，递到他面前。

「谢谢，但我不需要你保护。」

平板正在播放沈蜜蜜自残的全过程视频，高清版，每个表情每句话都收录得清清楚楚。

路曜讷讷地张着嘴巴：「你」

我淡淡道：

「既然猜到了她要对付我，我怎么可能不做好准备？」

路曜半晌才缓过劲：「所以你故意让她闹到网上？为什么？」

我意味深长地看了他一眼，幽幽道：

「我需要一个能把她推到所有人面前的契机。」

「可我没钱买热搜。」

「干脆就借她自己的手，让她彻底消失喽。」

路曜呼吸一滞，难以置信地望着我。

我才不管他心里怎么想的，当着他的面就按下了发送键。

15

这一夜，我睡得很香，完全没去关注网上的惊涛骇浪。

直到第二天睡到自然醒，我才有空拿起手机看看自己的成果。

#沈蜜蜜犯罪证据全曝光#

#剧本杀背后的罪恶#

#权贵子弟的黑暗游戏#

三个热搜轮流霸榜，成了各大平台的第一热点。

昨天，除了沈蜜蜜的自残视频，我还把之前就收集好的证据全部打包发送。

那里面有富二代以剧本杀为名义做的各种恶行，还附带了很多受害者的陈述。

舆论哗然之下，终于引来了权威部门的重视。

这群嚣张惯了的富二代，成了人人喊打的过街老鼠。

尤其是最早组织「剧本杀」活动，还利用赌局从中获利的沈蜜蜜，更是被警察直接拷走。

至于路曜，自然也少不了被一顿臭骂。

林院长作为游戏的知情者，放纵儿子的不良行为，与她的医者形象实在相悖，也被请下了院长的位置。

一切尘埃落定，我长长地松了口气。

路曜最后一次来找我时，浑身湿透，皮鞋里还灌着雨水，像只被遗弃的丧家犬。

他颤抖着从怀里掏出一个防水文件袋：

「我个人的所有股份，瑞士银行的保险柜密钥……」

「还有这个。」

他哆嗦着解开衬衫纽扣, 左胸赫然纹着我的名字。

「你要剜出来吗？」

「都给你，我可以都给你。」

「别离开我，好不好？」

他的祈求如此卑微, 就像当初我躺在雪坑里, 也曾期待他回眸一样。

我退开两步，用实际行动告诉他，我和他已经再无可能。

路曜冲上来抱住我, 声音哽咽：

「我知道你恨我。」

「我也知道我有多混蛋。」

「你的这些报复我心甘情愿受了。」

「我只求你能够原谅我。」

「我们忘掉过去的那一切, 重新开始。」

我呵呵低笑，语气平静：

「路曜，你不会以为我做这一切, 都是为了报复你吧？」

「我没那么恋爱脑好不好。」

路曜恍惚着望向我, 眼角可怜地泛着红。

我推开他：「给你说个故事吧。」

「你知道的, 我爸妈不喜欢我，我从小就特别缺爱。」

「我妹妹还到处散播谣言, 说我是害人精, 让我被小伙伴孤立。」

「没人愿意跟我玩。」

「初中的时候我捡了只流浪狗，它成了我最好的朋友。」

「有一回我出门摆摊卖气球, 遇见了沈蜜蜜和她的众多追求者郊游。她的某个玩伴要亲我的脸, 我不答应, 他们就打算来硬的，是我的狗保护了我, 把他们吓走了。」

「可是第二天我醒来, 它被剥了皮, 丢在我家门口……我无处哭诉, 恨意一直扎在心里, 成了我长久以来的噩梦。」

「直到看到你和沈蜜蜜的照片。」

「其实早在意识到你欺骗我的那一刻, 我就已经不爱你了。」

「我处心积虑做这一切, 就是要让你们这些人知道，无论是什么样的特权，都无权侵害一条生命, 哪怕那只是一只狗。」

路曜的脸色渐渐苍白, 他似乎已经意识到了我要说什么。

「别这样, 小雪……」

「我不在乎你是不是利用我。」

「你以后可以有很多机会惩罚我……」

「我不懂爱, 所以做了好多对不起你的事，你来教教我什么是爱, 好吗？」

「不要抛弃我, 求你了……」

我哑然失笑：

「你怎么不明白呢？」

「我爱过的那个又穷又哑的路曜, 已经死在了另一个路曜手里。」

「所以, 你走吧, 至少现在还能说一句好聚好散。」

……

路曜最终失魂落魄地走了。

临走前，他还故意落下了股份转让书。

他说, 他会继续等我。

一直等到我回心转意。

我目送他的背影消失，转身把股权书扔进碎纸机。

碎屑飞舞中, 我拿起行李箱出了门。

出租车停在路边，司机问我：「小姐去哪里？」

我笑着答道：「机场，谢谢。」

车窗外, 城市的霓虹在雨水中晕染开来，像一幅模糊的水彩画。

而我的未来，正逐渐清晰。

完

