书名：完美犯罪之疯狂的复仇
作者：情戮
book_id=7420812565892039193
状态：连载
评分：0.0
字数：12313
章节：1
分类：悬疑灵异
标签：悬疑|推理|犯罪|复仇|现代
在读：潜力好书

简介：
完美犯罪之疯狂的复仇

========================================

完美犯罪之疯狂的复仇

　　不同地点，半小时内，一家七口相继被杀，而且这都是一人所为。

　　杭柳市一家七口灭门案，牵扯出被封印的真相。

　　1

　　和往常一样，下班后顺路到菜市场买菜。 刚到小区就发现门口停放着几辆警车，我知道他们又来了。

　　深吸了一口气后，我提着买好的菜，进了电梯。

　　叮咚，十三楼到了。

　　十三楼的电梯间挤满了警察，对门家中更是人影幢幢，他们正在有条不紊的忙碌着。

　　「袁先生，请留步，关于这起案子，我想再找你了解一下情况。」

　　刚出电梯门，我就被警察叫住，这警察我认识，就是负责对门一家七口灭门案的刑侦大队总队长尚警官。

　　我顺手将菜挂在门上，面向尚警官挤出笑容。

　　「您好尚警官，有什么可以帮忙的您尽管提，一定要抓住凶手，替我女朋友一家报仇！」

　　说话间，我有一种被毒蛇盯上的感觉，扫视一圈后，发现在对门门口有一个国字脸的中年警察，正用犀利的眼神看着我。

　　仅此一眼，我就察觉出这个警察的非比寻常，他给人的感觉更像是雄鹰死死盯住了猎物。

　　尤其是那深邃的眼神似乎可以洞察人心。

　　尚警官拿出小本就开始问：「案发当晚你正在做什么？你门口的监控是什么时候坏的？为什么不修？」

　　我眉头一皱，眼神逐渐转变成愤怒，厉声说道：「这几个问题三天前不是已经问过了吗？你们这样形式主义的处理问题，什么时候才能找到凶手？！」

　　尚警官打了个哈哈，不以为意：「小兄弟，别生气，咱流程就是这样，配合一下呗？」

　　我深吸了一口气，压下心中的怒火：「尚警官，不是我不配合，而是你们做这样重复的工作，让我感觉遥遥无期啊。」

　　尚警官还想说些什么，这时，国字脸的警察走了过来，拍了拍尚警官，尚警官点头往后撤去。

　　「袁韧旭？」

　　我嗯了一声。

　　2

　　国字脸警察伸出手： 「国家刑侦专家朱正，您好。」

　　我脸色一喜，连忙在衣服上擦了擦手，伸手和对方握在一起。

　　「您好您好，这次国家级的专家都出动了，看来这案子有希望了。」

　　朱正的脸色没有丝毫变化，只是点了点头。

　　随后，他看了一眼挂在门上的菜，说道：「看你的意思，不打算请我们进去细谈了？」

　　我将菜取了下来，眼睛看向朱正：「不瞒您说，自从这个案子发生之后，我已经去刑侦队三四次了，该问了应该都问了。」

　　「放心吧，我不会做重复的工作，请。」朱正做了一个请的动作，示意让我打开门。

　　「怎么和到了你家一样。」我暗自嘀咕了一句，配合的输入密码打开了门。

　　朱正还真就像回自己家一样，第一个走了进去，尚警官也紧跟其后。

　　我的眼神在入户门后的地面上看似不经意的扫了一眼，赔笑道：「两位警官，失陪一下，我先去倒水。」

　　「有劳了。」朱正一点也没客气，应了一声后就在我家里逛了起来。

　　而尚警官却一直寸步不离的跟着我。

　　3

　　不多时，我准备好茶水，放在茶几上，尚警官坐在了我旁边开始聊起了家常，一点也没有要办案的意思。

　　良久，朱正回来后，居高临下看了我一眼，而后坐在对面，拿起茶杯抿了一口。

　　「听说你是化学系的高材生？」

　　朱正的声音虽然不紧不慢，但却释放出压抑的威严，给人一种不怒自威的感觉。

　　我点了点头，半开玩笑的说道：「可惜啊，这个专业很难找工作，现在有点后悔了。」

　　朱正嗯了一声，从公文包中拿出一些资料。

　　「白富强你认识吗？」

　　白富强不是别人，正是对门的户主，如果不出意外就是我未来的岳父，我还能不认识？

　　「朱警官，您到底要问什么？」

　　朱正：「你和白富强是什么时候认识的？」

　　「从我租这个房子的时候，就开始认识他了。」

　　朱正也不做记录，继续问道：「那个时候你刚毕业吧？」

　　我点头以示回应。

　　「对于刚毕业的你，为什么选择租这么贵的房子？」

　　他这么问也有道理，因为这个小区，是杭柳市价格最高的，也是最豪华的。

　　我解释道：「在这个小区住的基本都是非富即贵，可以结交上层人士。」

　　对此朱正没有任何回应，继续问道：「白富强也算是晚年得女，对于这个女儿可是疼爱有加，为什么允许她和你交往？」

　　我眼睛一眯：「朱警官您是在看不起我？」

　　朱正摇头道：「白富强，白马强集团的董事长，本市的首富，你一个刚毕业的大学生，而且还是孤儿，实在想不通为什么接纳你。」

　　得，这就是在看不起我。

　　4

　　我耸了耸肩：「可能是看我有上进心吧。」

　　「那你爱她吗？」朱正的眼神突然死死盯住我，像是可以看看破我内心深处。

　　这也是从进门到现在，朱正第一次用这样的眼神看我。

　　我右手在眉下揉了揉：「朱警官，你问的问题都好奇怪，和这个案子有关系吗？」

　　「你只需要回答我就行！」

　　「爱，当然爱，不爱的话为什么交往呢？」

　　朱正忽然站起身指着我说道：「你说谎了！！」

　　呵呵！

　　现在我对这个朱正那是一点好感都没有，从头至尾都和一个神经病一样。

　　对于反感的人，我也没必要一直好脾气，开始阴阳怪气起来。

　　「朱警官的第二职业是情感导师吗？」

　　朱正没有搭此茬，而是自顾自的说道：「我去你卧室和阳台看过了，没有换洗枕巾被罩，床上也没有水印，说明你没有为了女朋友的死哭过。」

　　「这能说明什么吗？」我反问道。

　　一直坐在一旁看戏的尚警官开口了：「说明你不是因为感情和他女儿交往的呗，咋滴，你是渣男啊？」

　　「我的意思是，这能说明什么吗？」我似笑非笑的盯着朱正。

　　朱正大有深意的看了我一眼，重新坐下缓缓说道：「说明你接近白富强一家另有目的。」

　　我笑着，端起茶水抿了一口：「这能说明什么吗？」

　　这一次，尚警官和朱正对视了一眼。

　　从进门到现在，朱正的问题看似毫无规律，但实则是敲山震虎，我不知道他到底要干什么。

　　所以，只有这样，才能尽快套出对方本次找到我的目的，要不然让他这么一直问下去，后果不堪设想。

　　5

　　良久，尚警官翘起着二郎腿，似不经意间问道：「请教一个问题，你觉得杀害白富强一家七口的人，杀人动机是什么？」

　　我没好气的回复道：「对不起，我不是警察，这个问题不在我能力范围之内。」

　　朱正啐了一口茶叶沫，说道：「可你在校期间也一直兼修心理学，据说有不小的成就，只是没有记录在案。」

　　这一刻我明白了，对方已经把我调查的非常详细，所以这次来的原因无非有两个。

　　怀疑我，或者找我帮忙。

　　我的语气和神情如故：「如果你们把罪案人员带到我面前，或许我能判断出杀人动机。」

　　这句看起来怼人的话，实则是我想要在接下来的回答中找到答案。

　　尚警官笑了一声：「这就不劳您这位高材生费心了，如果找到罪案人员，我们也可以判断出杀人动机。」

　　我心中一紧，已经不需要在套话了，他俩这次来的原因就是怀疑我。

　　现场陷入沉默，我端起茶水刚想品尝。

　　然而，就在此时，尚警官突然站起身，我心里一颤，神色却依旧，轻抿了一口茶水。

　　随后，尚警官活动了一下筋骨，又重新坐了下来。

　　尚警官：「嘿嘿，没吓到你吧？」

　　我只是白了他一眼，没有说话。

　　尚警官：「不错，小小年纪，心理素质真好。」

　　「对了，你知道你女朋友一家七口是怎么死的吗？」

　　6

　　我摇了摇头：「这涉及你们案件的秘密，我怎么会知道？」

　　尚警官：「我只告诉你一个人，可替我们保密吆。」

　　说完此话，尚警官凑到我的耳边低声道：「这一家人有四个人死于化学中毒，你可要小心喽。」

　　我目光紧盯着朱正：「你们的意思是有人要陷害我？」

　　「我知道了，我有线索了，我有一个情敌，他……」

　　尚警官用手势打断我，笑道：「对于你们之间儿女情长的琐事，就不需要提了，虽然我很想八卦。」

　　我脸色一急，继续说道：「这可能是一条线索，难道不是他为了陷害我而杀人的吗？」

　　朱正突然将杯子拍在茶几上，茶水溅洒而出，他呵道：「那他为什么不杀你？」

　　话罢，他便起身离开。

　　随后，尚警官拿起茶杯一饮而尽。

　　「谢谢你的招待，这次就不打扰你了，古德拜~」

　　二人虽然走了，但我并不轻松，因为我有一个习惯。

　　7

　　这个习惯还是我家中被盗过一次之后才有的，那便是我每次出门前都会关紧门窗，在入户门后的地面上撒上薄薄的一层面粉。

　　可刚刚打开门的时候，那一层面粉没了。

　　既然怀疑我，做一些见不得人的工作也是应该的。

　　不过我全当不知道，生活还是依旧，做饭、吃饭、看书、玩会手机、健身、然后睡觉。

　　一连几天，都是如此。

　　直到这天，单位领导给我安排了一个重要任务，让我务必在次日早到。

　　次日，我五点就起床，刚到单元门，却发现尚警官像是已经等候多时。

　　我行色匆匆，语气很差：「吴警官，今天我有事，如有需要我配合什么，恕不奉陪。」

　　吴警官跟着我的脚步，说道：「哎呀，我也不想打扰你啊，可惜我是奉命行事，你也知道，人家朱正是上边派来帮忙的，人家是头，所以劳烦你跟我走一趟吧。」

　　我停下脚步，看向吴警官，问道：「为什么？」

　　吴警官打了个哈哈：「跟我可没关系，是他怀疑你是凶手，车已备好跟我走吧。」

　　我连连点头，嗤之以鼻：「哼！好，好！果然如此，如果我没猜错，你们一直没有任何线索吧？」

　　吴警官：「那可不，而且上边压这个事压得太紧了。」

　　我嘴角划过一抹不可察觉的弧度：「所以，你们想让我当替罪羊，用来交工？」

　　吴警官嘶了一声，连忙摆手道：「小兄弟，这种话可不敢乱说啊。」

　　在他说完之后，我快速说道：「我一个孤儿，事后没有人追究，又是化学系的高材生，不正好是最佳人选吗？」

　　吴警官：「你这话……」

　　我用手势打断了他的话，开始整理领带。

　　「你干嘛呢？」

　　我没有回应，而是在领带中拿出一个纽扣大小的物品对着自己。

　　「记住我的脸，我叫袁韧旭，这个账号不会注销，如果一周之后没有看到我更新视频，说明我被害了。」

　　「可以啊小伙子，你还随身带着隐藏式摄像头。」

　　8

　　「防人之心不可无，害人之心不可有。」

　　我掏出手机，看向吴警官：「为什么不制止我？」

　　吴警官摆了摆手：「嘁~放心吧，这个社会没有你说的这么黑暗，你发你的。」

　　我将刚刚录制的视频发布了出去，并退出了账号，将手机卡从手机里取出掰折。

　　「好了，我现在可以放心跟你走了。」

　　吴警官：「怎么？不担心工作的事了？」

　　我冷哼一声：「这件事之后，我会主张你们赔偿我的损失的。」

　　吴警官拍了拍手，露出一抹笑意。

　　就算学过心理学的我，都没有看出他这笑是什么意思。

　　9

　　刑侦队很快就到了。

　　这次和之前不一样，这一次我被安排到了专门的审讯室，并被带上了“枷锁”。

　　在审讯室我被晾了十几个小时，除了保证食物和水之外，没有任何人再与我接触。

　　这审讯室座位设计的站也不是坐也不是，让我如坐针毡，如此长的时间，我早已暴躁不堪。

　　终于，在第十二个小时的时候，朱正进来了，就他自己。

　　但他往我对面一坐和雕像一样，一直盯着我，什么也不问。

　　随着时间的推移，我越来越难受，已经不知多少次提出抗议。

　　突然，朱正冷不丁的问道：「你的杀人动机是什么？」

　　我抖了抖早已麻木的双腿，恨恨的说道：「耽误我工作，让我待在这这么难受，可这不犯法吧？我只有想法，可不敢真杀你……」

　　朱正眉头一皱：「别装糊涂，你知道我问的是什么！」

　　我撑着臀部，让自己好受一些：「能不能让我换个姿势？我现在真的很难受，给我打开，让我站起来活动活动也行啊。」

　　朱正不为所动，打开面前的资料，开始说道：「一年之前，你毕业来到这所城市，租赁白富强对门的房屋，和他打好关系，又用半年时间就和白富强的女儿确认关系。」

　　「而你以被盗为由，在门口安装了监控，可监控只能保存近一周的视频。」

　　「案发之后，你的监控却坏了，你对门的白富强和他妻子死于化学毒药。」

　　这种折磨不想没事，越想越难受，我尽量让自己腿伸直。

　　对于朱正说的话，没有拿出时间思索，回应道：「这都咋了？都不挨着好吗？」

　　朱正一脸恨铁不成钢的样子，呵斥道：「袁韧旭你以为你做的天衣无缝，但处处都是漏洞。」

　　「你有钱租赁这个贵的房子，没钱买大内存的监控？」

　　我回怼道：「买小内存监控犯法吗？」

　　「哼！你的目的是录制下对门的密码后，改变监控的拍摄方向，一周后视频就会自动清除，而证据也随之消失。」

　　「还有！你和白富强一家人打好关系，目的有两个，第一个知道白富强家中监控死角，依此进入之后完成投毒，第二，因为没有杀人动机，你就不会被怀疑成凶手。」

　　「监控损坏的目的更简单，就不用我说了吧？」

　　10

　　「朱警官，你不去写小说，真是白瞎了。」

　　「还不交代？！」

　　我越来越难受，脾气也变得越发的暴躁，吼道：「我是吃了熊心豹子胆了敢杀人？你当我是杀手吗？」

　　朱正沉默了，他盯着我看了很久。

　　「是啊，你不是杀手，但你的杀人手法我至今没有研究出来，除了白富强老夫妻外，其他五人的死，你到底是怎么做到的？」

　　我服气了，这朱正左一个我杀人了，右一个我杀人了，和一头倔驴一样。

　　但人在屋檐下不得不低头，况且我现在必须低头，要不然还说不定有什么法子治我呢。

　　我反问道：「其实我也好奇，其他五个人是怎么死的？」

　　朱正还真告诉我了。 「白富强的儿子，儿媳，还有孙子，孙女，都死在了车上。」

　　「这小两口喜欢安静，在山上修建了别墅居住。」

　　「警方到了现场之后，这小两口和两个孩子全部被炸死在车上，后经过法医鉴定，这两个孩子体内还有化学毒素。「

　　「由此我们得出结论，夫妻二人发现孩子中毒后，知道拨打 120 为时已晚，只能自驾去医院，但车已经被安置了爆炸物质。」

　　说到这里，朱正瞥了我一眼：「你是怎么完成千里投毒，并安排爆炸的？」

　　我白了他一眼没有搭理他，轻挑下巴示意他往下说。

　　「你对象洗澡的时候触电身亡，这个还真和化学毒物没有关系，但这一家七口的死亡，都是在半小时内，而且地点相差很远。」

　　至此，一家七口死因都已经清楚，我对门白富强老两口死于化学中毒，其儿子儿媳小两口还有两个孩子死于爆炸，我对象死于触电。

　　三个地址，却是在半小时内相继死亡的。

　　我思索片刻，分析道：「怎么看这都是团伙作案，你为什么怀疑我？」

　　听闻此言，朱正双目圆睁：「袁韧旭你这是自掘坟墓，从始至终我都没说过这不是团伙作案。」

　　11

　　我毫不畏惧的看着他的眼睛，轻声细语的说道：「你是没有说过，但你的表现已经传达了你的想法，如果是团伙作案，你肯定会问同伙之类的话。」

　　紧接着我又说道：「行了，考验到此结束吧，我可以帮助你们破案。」

　　朱正将材料拍在桌子上：「破什么案？你现在的身份是犯罪嫌疑人！」

　　「别闹，我一个大学生，无冤无仇的，为什么杀人？不是你们看中我学过心理学，让我帮忙吗？」

　　朱正：「我们这里每个人都学过心理学，你觉得你自己多什么？」

　　我：「是我自恋了，不好意思。」

　　朱正：「不要试图转移话题，也不要用反问的方式逃避，我有的是时间陪你耗。」

　　他说的没错，我必须直面现实，整理一下心态后，我问道：「咱话说回来，你凭什么认为我会杀人？」

　　10

　　朱正：「是因为他们家的财产？」

　　我笑了，轻轻摇头道：「如果是因为他们家财产，我为什么不等婚后动手呢？」

　　「那你不爱她，为什么和她交往？」

　　「你不是调查的我很详细吗？知道我想要改变命运，而作为一个没有任何背景的人，改变命运的捷径不就是如此嘛？」

　　朱正深吸了一口气，右手摩挲着下巴：「就因为调查的你很仔细，才发现一切都很合理，越是合理越透露出非比寻常。」

　　「好一个未雨绸缪的布局，一定是有高人指导，否则凭你一个刚毕业的大学生，不可能做的这么完美。」

　　朱正看着我，而我也看着他，四目相对。

　　「袁韧旭，你觉得这世上有完美犯罪吗？」

　　我摇头道：「应该没有吧，有的只是短暂的逃避。」

　　「那你还要逃避多久？」

　　「啧！！！唉~」

　　我再一次爆发，怒吼道：「你们到底要怎样？啊？就凭着你的这些猜测，就非得认为是我干的？」

　　朱正双眼微闭，良久才缓缓睁开。

　　直觉告诉我，朱正要开始步入正题了。

　　10

　　「在你去福利院之前，你的身份是什么？」

　　没错，我是孤儿嘛，是在福利院长大的。

　　「年纪太小了，已经记不得了。」

　　朱正摇了摇头，说道：「正常人五六岁的时候已经开始记事了，你不说，这就证明你六岁之前和白富强一家有过很深的渊源。」

　　他一边说，一边思考。

　　「这或许就是你杀人动机，这也太可怕了，从六岁开始布局吗？」

　　「朱警官。」在他认真思考之际，我叫了他一声。

　　「你说。」

　　我

　　突然静止了，空气也随之变得凝重，我看着他露出灿烂的微笑。

　　这一笑，让现场的气氛变得开始紧张起来。

　　就像是暴风雨来临前的压抑。

　　我现在平静的很诡异，咧着嘴一字一句的说道：「朱警官，是不是陷入僵局了？用不用我给你一点提示？」

　　朱正突然眼睛瞪的很大，他仿佛看到了很可怕的东西。

　　我将右手托起下巴，随后靠在那并不舒服的靠椅板上：「提示马上就来，哦对了，记者也马上就来了。」

　　这一刻，我的气势发生天翻地覆的变化，如果刚刚我是任人宰割的羊羔，那么我现在就是可以掌控一切的主宰！

　　11

　　哐当~

　　审讯室的门被打开，朱正跟着打了个哆嗦。

　　尚警官带着慌张跑到他的耳边低声说着什么。

　　朱正那波澜不惊的表情，逐渐变得难以置信。

　　他看着我的眼睛，瞳孔无限放大，冲我吼道：「如果这是你做的，这性质就变了！」

　　我没有说话，回了他一个眼神。

　　传达的意思就是：如果这件事不是我做的，难道我就没事了吗？

　　这是我第一次没有控制表情，相信他能读出来。

　　朱正沉默片刻，长叹了一口气，吩咐道：「去调查十七年前，白马强集团还有谭局长所有的接触，一定要最详细的。」

　　今年我二十三岁，十七年前我六岁。

　　尚警官看了我一眼，应了一声转身离开。

　　「希望这个事在性质没变之前，查个水落石出。」朱正像是在跟我说话，又像是直言直语。

　　我低声问道：「你想借这个案子高升吗？」

　　「不，我想借助这个案子挑战一下自己。」

　　「哈哈哈哈哈哈~」我笑了很久。

　　「朱警官，你觉得什么是正义？」

　　朱正没有丝毫犹豫，直接说道：「惩恶扬善就是正义！」

　　我点了点头没有说话，但朱正看向我的眼神忽然变得迷离，心里像是在纠结什么。

　　随后他又补充道：「惩恶扬善不代表可以用非法的手段。」

　　我摇头道：「那样就不算正义了吗？」

　　朱正闭目养神不再说话，他在等，而我也在等。

　　12

　　过了大约半个小时左右，又一名警察进入审讯室，来到朱正耳边说着什么。

　　朱正看了我一眼，随后冲着那名警察说道：「让她们进来吧。」

　　「可是，这涉及警方的案子秘密。」

　　朱正：「难道你想让舆论倾向咱们找了一个替罪羊吗？到那个时候，就算有了证据，还有谁会信？」

　　后进来的警察无奈点了点头，不多时，审讯室走进七人。

　　这七人刚一进入，就将收音摄像设备安置妥当。

　　为首之人是一个身材高挑的美女，此人我认识，就是我已故对象的闺蜜紫琪。

　　紫琪：「大家好，我是记者紫琪，对于近期我市发生的一家七口灭门案，警方已经接受了我们的采访，我为您带来现场直播。」

　　我依靠在座椅上，满是疲惫：「紫琪你终于来了，要不然我就成为替罪羊了。」

　　紫琪略带些歉意的说道：「看到你发的视频后我连忙召集了人手，看来还是稍微来晚了。」

　　随后紫琪看向朱正：「我闺蜜一家人被害案，我相信警官一定会找出真凶，而不是找一个替罪羊交工对吧？」

　　朱正点了点头，紫琪继续说道：「那你现在为什么要为难一个无辜者？」

　　朱正看了一眼眼神涣散的我，说道：「他可不是无辜者，现在我们有线索指向他是杀害谭局长的凶手。」

　　此话一出，这七人无不大吃一惊。

　　来之前还是一家七口灭门案，现如今性质快变成反恐了。

　　「什么？！你说局长被杀了？什么时候？」

　　朱正：「就在刚刚。」

　　13

　　紫琪挠了挠头：「这位警官，你说的不符合逻辑吧？袁韧旭不一直在这吗？他怎么可能是凶手？」

　　朱正：「小丫头，你既然是记者，就应该不被表面所迷惑。」

　　紫琪还想说话，但被我我抢先一步：「朱警官，你说我是凶手，请问你说的线索是什么？」

　　朱正拿出手机，打开了一个视频，说道：「我们调取了谭局长家中的监控，发现一个月之前袁韧旭去过谭局长家，而谭局长的死因也是化学毒气。」

　　我冷笑一声：「朱警官，这个理由太勉强了吧，期间去过谭局长家里的人就我自己吗？」

　　朱正：「但去过谭局长家里的，只有你一个是化学系的高材生。」

　　「我懂化学，我就必须是凶手吗？」

　　「那你去谭局长家里的目的是什么？」

　　我淡淡一笑，解释道：「我之前家里被盗了，想要挽回损失，报警之后一直没有进展，正好我未来的岳父白富强认识谭局长，所以我就登门拜访。」

　　朱正揉了揉太阳穴：「刻意接近白富强，和他女儿谈恋爱，家中被盗，安装监控，趁机到局长家里，这一环扣这一环啊。」

　　「朱警官我不明白你在说什么，如果你还没有证据证明我是凶手，那么还有 3 个小时就超过了 24 个小时了。」

　　朱正的脸色开始变得难看。

　　我不知道有多少看直播，也不知道尚警官调查的怎么样了。

　　现在能做的还是等。

　　咔哒，咔哒~

　　时间一滴一秒的过去。

　　14

　　「朱警官，24 小时已过，我可以走了吗？」

　　朱正此时的神情已经很疲惫，点了点头。

　　审讯室进来几名警察，将我解放。

　　朱正带着疲累的声音说道：「走吧，但你跑不掉。」

　　我扯了扯嘴角：「朱警官，能否借一步说话？」

　　说话间，我已经向朱正靠近了几步，不过被几名警察给控制住。

　　朱正摆了摆手，几名警察将我放开。

　　我走到朱正耳边，用只有我俩才能听到的声音说道：「朱警官，你是永远不会得到证据的，因为你本次来的任务可不是抓住我，有些工作必须你去做。」

　　我能感觉到朱正明显一愣。

　　我继续说道：「听我一句劝，你换一个方向，或许就可以迎刃而解，尚警官等着你帮忙呢，他的活只有你这种级别的地位才能办到，也只有你这样的身份才不怕得罪谁。」

　　朱正将双手抱在胸前，躺在椅子上双眼紧闭。

　　我离开的时候，正好碰见一脸愁色的尚警官回来。

　　没有打招呼，背对背越走越远。

　　返回家中后，我倒床就睡。

　　我做了一个梦，梦里阿妹拽住我的衣袖，不让我上学。

　　梦里的我备受宠爱，是那么的温馨甜蜜。

　　或许这就是天伦之乐，人生来就有的，不需要去追求的东西。

　　但这毕竟是梦，梦醒了，也散了。

　　我冲着镜子，抹去脸庞上那两条看似不属于我的软弱。

　　「一切是时候结束了。」

　　15

　　转眼三个月已经过去，这三个月内我丢掉了工作，房东将我赶了出来，流浪于街头。

　　当尚警官再找到我的时候，我像是变了一个人，变得邋里邋遢，简直就是一个乞丐。

　　尚警官找到我后直奔主题：「朱正已经将陈封已久的案子翻了。」

　　我的双肩开始抖动，极端的情绪已经让我失去了语言能力。

　　我狠狠给了自己两巴掌，努力让自己恢复语言能力：「走…跟…你走，通知紫琪。」

　　……

　　审讯室，时隔三个月我又回来了，这一次我没有再受到上一次的待遇。

　　朱正已经坐在老位置等候多时，我居高临下和他对视了一眼，自觉的坐在他对面。

　　我二人谁也没说话，一直到紫琪带着她的团队到来后，朱正说话了。

　　「十七年前，白马强集团负责杭柳市兴县杜不村的拆迁，那时宅基地手续还不齐全，因此没有手续的人家被认定为违章建筑，拆除后并不给拆迁款。」

　　说完此话后，朱正看了我一眼，他看不出什么，因为此时我的长发已经盖住了大半张脸。

　　他继续说道：「那时候弄得很不愉快，流血事件时常发生，拆迁工作受到严重的阻碍。」

　　「后来，有一家…有一家房屋在夜间倒塌，里边的人无一生还。」

　　我说了四个字：「杀鸡儆猴。」

　　朱正没有理会，继续说道：「从那以后拆迁工作顺利了。」

　　「还有！」这句话是我说的，但又好像不是我说的。

　　朱正深吸了一口气，继续说道：「夜间房屋倒塌的这一户人家，属于自然倒塌。」

　　我冷哼了一声： 「既然朱警官已经翻案，那就说说真相吧。」

　　朱正放下手中的材料：「经过我三个月的调查，和走访之前村内的村民，发现这个案子有蹊跷，我顺藤摸瓜的深究下去，发现这是人为因素。」

　　所有人将目光汇聚到朱正身上，他缓缓开口。

　　「是白马强集团董事长白富强亲自带人强拆的，不过此事后来被篡改，做这一切的就是谭局长。」

　　「只不过那时的他不是局长，是后来高升的。」

　　我低下头：「还有！」

　　16

　　「还有？」朱正一脸严峻的问道。

　　我抬起头看向朱正：「死者的法医鉴定结果呢？」

　　「那时候技术受限，没有鉴定结果。」

　　「朱警官，人为推倒房屋需要产生很大的动静的，这一家人是聋子吗？」

　　朱正：「看来你对这个事很了解。」

　　「当然！」

　　朱警官嘴角一扯：「一家四口人，只发现了三具尸体，另一具尸体不翼而飞，或许压根就没死。」

　　「既然你这里了解，就说明那个失踪的人是你吧？」

　　我剥开头发，盯着朱正：「原来是在诈我，不过不要紧了，你有证据吗？」

　　紫琪此时突然恍然大悟，冲着镜头说道：「观众朋友们，大家听明白了吗？我给大家讲解一下，事情的起因是十七年前……」

　　我和朱正静静的听着紫琪的分析，这个女孩很聪明，分析的头头是道。

　　我看不见观众的评论，但此时我感觉到好像有很多人在背后默默给我点赞。

　　朱正：「现在还需要证据吗？」

　　我斩钉截铁的说道：「我不是那个失踪的人。」

　　现场所有人都愣住了，包括朱正。

　　17

　　我又继续说道：「所以你现在要证明我是那个失踪的尸体，这样才能证明我有杀人动机，其次还要证明这一切都是我做的。」

　　这一句话，让在场所有人陷入沉思。

　　朱正站起身：「我的工作只能做到这个份上了，是啊，我没有证据，我判不了你，你可以走了。」

　　「不过你别忘了，对付恐怖分子，在某种意义上来说是不需要证据的。」

　　是啊，谭局长的死让这个事情的性质变了。

　　我：「既然工作结束了，你该打道回府了。」

　　「哈哈哈哈~」朱正笑了很久。

　　他走到我的身旁，用我俩都可以听到的声音说道：「你可以操控我，利用我，但我觉得你命令不了我。」

　　「袁韧旭你很会利用人，我不知道他图的是什么，明明得到了你的证据，却让你搞上一搞。」

　　「我会留下来，看看你们如何收拾收场。」

　　朱正转身离开。

　　「先别走！」这句话我是冲着紫琪等人说的。

　　还未等紫琪询问，尚警官走了进来。

　　尚警官：「袁韧旭，如实交代出你杀人的过程，我已经掌握了你犯罪的证据。」

　　尚警官将一个透明袋子放在桌子上，里边装的是一个空药盒，一张照片，以及银行的流水。

　　是时候结束这一场闹剧了。

　　我像是失去了最后一丝力气，瘫坐在椅子上。

　　18

　　良久，我开口说道：「我可以说，但我也是有尊严的，换个地方。」

　　尚警官脸色一怒：「老实交代，以我现在手中的证据，就足够判你死刑。」

　　我并不妥协，说道：「如果这样，那这不是一个完美的案子，你们永远不知道我是怎么杀的人。」

　　尚警官眉头一皱，吩咐手下将我押到走廊。

　　「我想透口气，这是我最后的请求。」

　　尚警官吩咐道：「把他带到窗户旁边。」

　　到了窗户边之后，我贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　「我说过，我是有尊严的，我要在直播视频中做一个光明磊落的人。」

　　「你到底要干嘛？」

　　「打开它，你们这么多人害怕我跑了？」

　　尚警官命令手下将我的枷锁打开。

　　我坐在地上，开始了讲述：

　　「你们也许好奇，我制作了杀人的化学毒物，却没有任何痕迹，那是因为这化学毒物是我在上学的时候就制作完成了。」

　　「我磨刀磨了十七年，从我逃出生天开始，我就换了一个身份到了其他城市，受过的罪和委屈就不说了，没有意义了。」

　　「从我返回这个城市的时候，我知道这磨了十七年的刀，马上就要用上了，是白马强对门的房子出租给了我机会。」

　　「如果说我和他的女儿谈恋爱是我拔刀，那么我谎称家中被盗的那一刻，我就开始挥刀了。」

　　「以家中被盗为由安装监控很合理，我和他们一家关系很好，所以不会对我怀疑我的居心。」

　　「我用监控记录了他们家的开锁密码，并及时改变了监控方向，这样监控保存期到了之后，证据自行消灭。」

　　「借着家中被盗，我顺理成章的通过白富强到了局长的家中，他不会怀疑我送的礼，因为我是他臭味相投的合作伙伴介绍的。」

　　「他也不会看中我送的东西，所以只能把他丢在一旁，那天时间刚刚好，他下班的时间，也是我送的东西到了极限的时间，无色无味，杀人于无形。」

　　「哦对了，哈哈哈哈，那个礼物很特殊，是我最得意的作品，不仅可以保存毒性，而且还能自行“毁尸灭迹”。」

　　说实话，我的逻辑有些混乱了，到了如今的地步，能把事讲明白就很不容易了。

　　「正所谓知己知彼百战百胜，我知道了白富强家中的密码，知道了他家监控死角，想要投毒很简单。」

　　「除此之外，我还知道了白富强儿子儿媳的生活规律，知道了他女儿的习惯。」

　　「小区监控的保存期是一个月，案发的前一个月，我在他儿子车中放置了化学定时炸弹，是我自己做的，但材料需要买，所以我每隔一段时间提取现金。」

　　「白富强的儿子和儿媳生活很有规律，每天准时给两个孩子每人服用一粒维生素 D 剂，因此制作了两粒带毒的放在里边，外观一点都发现不了。」

　　「一个月后的晚上，服用到我制造的那一颗了，夫妻二人又住在自己的山上，发现孩子不对劲后，只能驾车去医院，时间刚刚好，发生了爆炸。」

　　「冉冉是怎么死的？」紫棋红着眼问道。

　　19

　　冉冉是我的对象，也就是白富强的女儿。

　　「她呀？我俩亲热的时候她也怕被白富强发现，所以每次去她家都是偷偷摸摸的谁也不知道。」

　　「这样一来就省事了，我在她家的浴室线路我动了手脚，我掐着时间，当晚暗示她去洗澡。」

　　「不同地点，半个小时内七人全部被害，任谁也不会想到是一个人干的，只有这样才不会怀疑到我头上。」

　　紫琪的眼早已通红，她疯了似的冲我扑来，不过很快被警察控制住。

　　「紫琪啊，这是我最后一次利用你了。」

　　在警察控制紫琪的时候，我纵身一跃，从窗户跳了出去。

　　这是十三楼。

　　啪！

　　人体落地，突然燃起熊熊大火，尸体被烧成渣。

　　「他这是？」

　　「应该是事先在身上涂抹了某种化学物质，才发生的着火。」

　　「他为什么这么做？」

　　「可能是想以此谢罪，让自己死无全尸吧。」

　　……

　　20

　　刑侦楼的十二楼是杂物间，很少有人来此。

　　这天夜里，两个人影东张西望很是鬼鬼祟祟。

　　「小兄弟，实在抱歉，我只能搞到乞丐的尸体，让你形象受损了。」

　　「你确定大楼周边没有监控？」

　　「放心吧，很确定，谁家监控敢冲着刑侦？」

　　「好了，是时候改头换面了，这是去往泰国的机票。」

　　「回来之后有什么打算？」

　　「如果不嫌弃，我可以和你合作，一起惩恶扬善。」

　　……

　　21

　　十七年前的一天夜里，我去同学家玩回来的很晚，父母还有妹妹已经吃过晚饭了。

　　而我的晚饭，是在同学家吃的。

　　和往常一样，我们一家四口人比赛谁先睡着，这一次我输了，不知怎么，父母还有妹妹睡得非常快。

　　一个人索然无味，我也渐渐睡了。

　　可就在半睡半醒间，我隐约感觉到床边站着两个人。

　　我不敢睁眼，更不敢发出半点声音，身上被冷汗浸湿。

　　「还是董事长有办法，在饭里下毒。」

　　哐啷！

　　突如其来的噪音，让我不禁打了个哆嗦，我死死抓住被子，祈求一点安全感。

　　「这都不醒，看来药劲挺大啊。」

　　「走吧，开始干活吧。」

　　哐啷！哐啷！

　　「爸！妈！妹妹，起来，有坏人！」

　　我吓坏了，拽不动爸妈，只能抱起妹妹藏在床底下。

　　轰隆隆！

　　「妹妹！啊！！」

　　「我我我我我，妹妹啊！！」

　　我眼睁睁的看着妹妹被掉落的房梁淹没，差之一毫，我也就不会分开了。

　　仿佛妹妹拽着我不让我上学，让我跟她玩的场景就在昨天。

　　父母无微不至的宠爱历历在目。

　　当我再次醒来的时候，身边坐着一个身穿警服的大叔，他给了我一张大饼。

　　「叔叔，是你救了我吗？」

　　我的声音很稚嫩，也很单纯，大口大口的吃着手中的饼。

　　「孩子，你从废墟中存活下来，大难不死必有后福。」

　　我忍不住抽泣起来，那时候我都明白了，现实已经将我抛弃。

　　「我父母还有妹妹都死了，是被人害死的，叔叔你能帮我吗?」

　　大叔吃了一惊，深深地看了我一眼。

　　「孩子，当坏人有了颠倒黑白的能力，那这个世界就不公平了。」

　　这一刻，年仅六岁的我像是听懂了什么。

　　「叔叔，你不能收留我吗？」

　　「傻孩子，我不敢啊，而且我是一个即将被病魔击败的人，我不能留下你。」

　　「不过你放心，我会告诉你怎么报仇，我先帮助你离开这个城市，然后……」

　　大叔说了很多，我没有记住，大叔也没有怪罪我。

　　「爸爸说无功不受禄，叔叔为什么这么帮我？」

　　大叔走到窗户前，悠长的声音缓缓传来。

　　「我姓尚，等你回来的时候，遇到另一个姓尚的警察，确认身份后，你可以放心大胆的说出你的计划。」

　　「而你要做的是帮助他，帮助一个没有背景的人高升。」

　　我被偷偷送上了火车，临走前尚叔叔给了我一本书，让我务必反复观看。


----------------------------------------

