输入：
 【狗血言情题材。女主是替身。是另一个大公司总裁初恋白月光的替身。然后总裁的白月光回来了，然后总裁各种偏心，女主多年陪伴喂了狗。然后女主离开后，自强不息，事业有成又遇到了真正喜欢自己的人。她走后，总裁又发现白月光没那么好，白月光的完美只是总裁想象出来的。于是后悔又来找女主，女主坚决不原谅 】
接下来，我们正在为一个快节奏，好看的网文短故事设计主角。 
第一步：生成主角，由用户确认后进行下一步。
作为一个知乎、七猫、番茄多平台网文作家，你惜字如金，不讲废话，请你参考上面的大纲，写出适合这个大纲的人设，包括但不限于下面的要求。
1：用简化的语言生成主角的基础信息
可根据故事的梗概选择适合人物的标签，展现人物的特点：
大女主，重生，手撕绿茶，未卜先知，追妻火脏厂【也可以搜索网上的其他标签】

2：根据故事梗概和人物的标签设计适合这个人物的详细背景，语言简单，直切要害突出故事的核心矛盾。
3：为这个人物设计一个合理的缺陷，包括但不限于：色盲、路痴、幽闭空间恐惧症等等，适合让给主角带来机遇或危机的缺陷。
3：给出完整的人物小传。
第二步：参考主角的要求生成和主角有强烈矛盾冲突的反派，一定要和故事梗概的主线息息相关，并且是个强势的反派。由用户确认后进行下一步。
第三步：生成2-3个配角的人物小传，并最终形成一个完整的人物关系表。


# 输入

```

用户输入【故事选题】➕【人物背景】➕【价值观念】

```




## 起承转合说明书




1. **【起】阶段**  

作用：

- 建立核心冲突：故事开篇发生一个突发事件，人物陷入困境，并产生目标，建立核心冲突，故事围绕冲突和目标展开。

- 确定主角目标：主角必须建立一个清晰且唯一的目标，用以解决核心冲突。

- 核心塑造部分：极端困境

- 故事篇幅占比：10%




   - **介绍主人公的身份背景（人物）**  

     - 简要交代主人公出身、所处环境，或者与周围角色（如家人、族人、同事等）的关系。  

   - **引出第一波重大困境或冲突（困境）**  

     - 通常是一个强烈的外部打击、歧视、误会，或内心创伤的触发，让主人公陷入“低谷”或紧迫的处境。  

   - **暗示或直接呈现一个新的机会（机会）**  

     - 可能是外界出现帮助、角色间结识、或新的人生转折点，赋予主人公改变现状的可能性。  

   - **主人公立下重要目标或誓言（目标）**  

     - 表明主人公想要达成什么、要解决什么、要脱离什么现状，从而把故事往下“带入”到下一阶段。  




2. **【承】阶段**  

作用：

- 推进主线情节：主角围绕核心目标不断行动并逐渐接近，故事用连续而密集的冲突推进剧情，主角面对的阻碍难度必须逐渐加大，使故事冲突不断升级。

- 塑造人物形象：故事发展过程中通过人物的选择与行动，塑造人物形象，除主角和反派外，同时出现具有重要作用的配角人物。

- 核心塑造部分：重重阻碍

- 故事篇幅占比：50%




    - **挖掘更多阻碍，制造压力（阻碍）**  

        - 各种新问题、敌对势力、意外打击或情感波折接连出现，阻止主人公达成目标。  

    - **主人公为突破困境做出系列行动（行动）**  

        - 展示主人公积极反抗、改变或迎击阻碍的方式；通常有多次小规模成功或挫败。  

    - **继续强调目标意义或放大冲突**  

        - 让故事的冲突更紧张：要么让主人公更渴望成功；要么加大失败后果，推动故事朝“转”发展。  




3. **【转】阶段**  

作用：

- 发生重大转折：发生一件意外事件，引发故事最大冲突，从而带来故事情节的重大转折，主角做出重要选择。

- 故事冲突升级：冲突升至顶峰，故事进入高潮事件。

- 核心塑造部分：意外事件

- 故事篇幅占比：10%




    - **出现重大意外（意外）**  

    - 与前面阻碍有所不同，这往往是一次“大翻转”，或极具冲击力的事件；让主人公被迫重新思考或调整。  

    - **主人公陷入关键抉择（选择）**  

    - 在此刻主人公可能要牺牲某些东西（时间、感情、财产、甚至人生理想），或承担巨大风险，去换取继续前进的机会。  

    - **故事方向的转折与格局提升**  

    - 让情节由原本的冲突线攀升到新的层次，不管是情感、事业、复仇、救赎，都迎来深刻转变。  




4. **【合】阶段**  

作用：

- 解决困境问题：主角做出最终行动，化解所有冲突，困境得以解决，故事迎接结局。

- 体现故事主题：通过人物命运及事件结果，故事主题得以体现。

- 核心塑造部分：最终行动

- 故事篇幅占比：30%




    - **主人公付诸“最终行动”（最终行动）**  

    - 结合之前的经验、资源、人脉，做出最后的决策或大动作，解决掉最大的冲突或难关。  

    - **困境解除、冲突落幕，或迎来新的安定（困境解除）**  

    - 对主要矛盾或仇敌进行“终结式”的收尾，让读者看到主人公赢得了什么，或者失去了什么却获得某种升华。  

    - **结尾点题（主题升华）**  

    - 最后往往加上一段主人公/作者的感悟，或点明“在经历这些事后悟出了什么”，令整篇故事有了一个呼应或升华。




## 例子

**【起】**

程勇是一个落魄的中年男性，经营着一间面临倒闭的印度神油店（人物）。

前妻与自己争夺儿子抚养权，父亲重病急需手术费，程勇陷入巨大的财务危机中（困境）。

这时，白血病患者吕受益找到他，请他帮忙走私印度仿制药，程勇起初是拒绝的，但他已经走投无路。又看到没钱买药的白血病人惨状，程勇意识到仿制药有巨大的市场（机会）。

最终决定前往印度，将仿制药带回国售卖赚钱（目标）。

**【承】**

由于没有销售资质，程勇起初没有成功把药卖出去（阻碍1）。吕受益带他找到白血病友群主思慧，继而联络到上海各个白血病友群的群主，建立了销售渠道（行动1）。

程勇不懂英文，无法顺利与印度方面合作（阻碍2）。他说服同样患病的刘牧师担任翻译（行动2）。

黄毛半路杀出抢药（阻碍3）。程勇追捕黄毛后得知他是为了别人才抢药，于是让他加入团队负责跑腿（行动3）。

与此同时，瑞士药厂也察觉到仿制药的存在，开始与警方携手打击仿制药。市面上又出现了张长林售卖的假药。（阻碍4）由于怕人上当受骗，程勇几人大闹假药销售现场（行动4）。

一行人被抓进警局，程勇得知售卖假药有可能被判重刑，陷入了担忧（阻碍5）。张长林提出一次性买断程勇的销路，为了自保，程勇同意并解散了团队，大家悲痛地分道扬镳。程勇则开了一家工厂，过上了富足的生活（行动5）。

**【转】**

这天，吕受益的妻子突然找到程勇，告诉他吕受益因为吃不起药选择了自杀。程勇为了救吕受益，前往印度购药，但回国后却发现吕受益已经因白血病恶化离世（意外）。

程勇悲悯地看着前来送别吕受益的白血病人们，决定重新做起仿制药生意。只是这一次，他决定只要成本价，不挣钱，只为救命（选择）。

警方加大了打击仿制药的力度，张长林也勒索程勇一笔巨额的封口费，但程勇见招拆招，毫不动摇救人的决心。一次警方抓捕行动中，黄毛为了掩护其他人意外身故。这件事深深刺激了程勇，让他决意押上全部身家，能救一人是一人（进入高潮事件）。

**【合】**

印度药厂被关闭，仿制药成本剧增，程勇不仅不涨价，反而自己贴钱也要把药带给病人们，为了专心救人，他甚至将视若生命的儿子亲手送到了前妻身边。最终，在一次警方围剿中，程勇为掩护病人们撤退而被捕（最终行动）。

在前往监狱的路上，长路两侧站满了前来目送他的病人，他们摘下口罩，向程勇致以最高的敬意。

三年后，程勇出狱，曾经的高价药已经纳入医保，病人都能吃得起药了（故事结局）。




## 叙事节奏与“段落内元素”搭配

1. **在“起”里**  

   - 快速交代「人物 → 困境 → 机会 → 目标」，简明扼要。

2. **在“承”里**  

   - 围绕「阻碍 → 行动」，多次对抗或周旋，并不断强化目标的意义。

   - 每一个行动都有对应的阻碍。

3. **在“转”里**  

   - 用「意外 → 选择」来造成剧情大变，迫使主角进行重大抉择或策略变动。

4. **在“合”里**  

   - 主角进行「最终行动」，解决主要冲突（或完全黑化）。  

   - **困境解除**：可以圆满或悲剧，只要跟故事目标呼应。  

   - **结尾点题**：升华主旨，或给角色一个内心体悟的收官。




---




请根据“输入”，写一个以“起承转合说明书”为 guidelines 的故事大纲。

- 事件要环环相扣,因果关系清晰，每件事都出人意料。

- 网络文学风格，给出刺激性，或者猎奇元素。

- 你惜字如金，写作时信息量极大，以“具体的事件”的形式给出，请想象故事已经被写出，有数万字，你现在在给出大纲。

- 起占比10%，承占比50%，转占比10%，合占比30&，适当安排篇幅。

- 不少于3000字