舌战老公家族群

婆婆把我喂奶的照片发进了家族群。

配文：【母爱是伟大的。】

发现时，已经撤不回来了。

我反手把她裸身给我老公搓澡的视频发进群里。

配文：【母爱是伟大的，儿子再大也是妈的宝。】

1

刚刚哄睡了宝宝，我拿出手机准备稍微休息一下。

却注意到微信里老公的家族群异常热闹，已经有上百条的未读信息。

我平时都给这个群设成「免打扰」，所以一直没注意到。

这时，大舅艾特我：【筱宣呢？怎么一直不说话？】

我这才点进去，看到最上面婆婆发的那张照片，我感到全身的血都冲到了头顶

竟是刚刚我在卧室给宝宝喂奶时，婆婆从门外偷拍的照片。

照片里，我披头散发，穿着松垮的睡衣，正撩起一边的衣服，给宝宝喂奶。

还在哺乳期，整片白花花的胸都露在外面，甚至宝宝衔着的乳头也清晰可见

婆婆还在下面配了一句话：【母爱是伟大的「 鲜花 」。】

底下是老公亲戚们的各种附和。

这是老公家族的群，一共有 36 人，群主是老公大舅。

想到这个群里一多半都是男性，我两眼一黑，脸颊腾地发起烧来，接着就是遏制不住的愤怒

我冲到婆婆的房间，压着火说：

「妈，您怎么能把我喂奶的照片发到群里呢？」

婆婆正捧着手机噼啪打字，不知跟谁在聊，笑得嘴角都快咧到了耳根。

见我进来，忙收起手机，道：「这有什么不可以，我大孙子长得多壮实，这都是你的功劳，我这是夸你呢。」

我闭了闭眼睛，平复一下情绪，说道：「我不同意您发这张照片，这是我的个人隐私。」

婆婆不屑地说：「筱宣，不是我说你，你就是矫情，哪个女人不生孩子？哪个女人不喂奶？你都生孩子了，还当自己是小姑娘呢？」

我没时间跟她废话：「你现在把照片撤回去」

婆婆装模作样地在手机上操作一番，然后得意地说：「哎哟，不行呀，超时间撤不回去了。」

我急道：「那就让大舅把群解散了」

婆婆拉下了脸：「一点小事而已，你这么弄，让我的面子往哪搁？」

我气得跑回屋，拿出手机，琢磨着该在群里说什么。

这时，群里又有人说话，我点开看，原来是老公的大姨。

大姨：【终于看着你家媳妇喂奶了，真不容易。@婆婆】

婆婆：【筱宣不乐意了，大家都当没看见啊。】

大姨：【晚了，我已经转发给我闺女了，上次想让她看就没看成，你家这个媳妇事怎么这么多。】

婆婆：【别说了别说了，可不敢说。】

大姨：【你怕她，我可不怕，都说金奶银奶狗奶，她一个生完孩子的妇女，一对狗奶，当谁稀罕看似的。】

这话说得，群里一片沉默。

大舅出来打圆场：【大妹，少说两句】

我明白过来了，婆婆这是跟大姨在唱双簧呢。

起因恐怕还是月子里的那件事。

2

我生完孩子，婆婆坚持过来照顾我坐月子。

结果她挑毛病把我请的金牌月嫂给气跑了。

我涨奶，胸像石头一样硬，一碰钻心的疼，都是我自己上网搜索办法解决的。

月子餐也都是我提前订好的，婆婆只需做她和我老公的饭。

婆婆所谓的「照顾」我，就是在我好不容易把宝宝哄睡的时候，又跑过来「稀罕大孙子」，再把宝宝吵醒。

在月子过半的时候，婆婆提出让她的亲戚过来「探视」我。

老公上班去了，她们几个人看了眼孩子就坐在客厅聊天，所谓「探视」我，根本没人过问过我一句。

婆婆的目的是收红包，我只是个工具人罢了。

我默默地在房间里给宝宝喂奶，忽地听到外面大姨好像在跟谁视频聊天。

「大美啊，你猜我在哪？我在你三姨家呢。」

大美是大姨的女儿，几年前上大学时恋上了一个非洲人，还说他是酋长的儿子。

接着大学没毕业就偷偷跟男友跑到了非洲结婚，再也没回国。

眼见着女儿的年纪越来越大，大姨也从坚决反对到逐渐妥协，最近开始催大美生孩子了。

「你看啊，你三姨家的媳妇都生了，你什么时候也给我生一个啊？

「那孩子喂得可好了，我给你看哈。」

我还没反应过来，大姨就举着手机进了房间，摄像头对准我喂奶的地方就贴了上来。

全程当我是透明的。

我一下子火了，伸手打掉了她的手机，说道：「我在喂奶，你懂不懂什么是尊重？」

大姨完全没想到平时小绵羊一样的我，竟然也有脾气。

她愣了愣，捡起手机，气急败坏道：「喂个奶有什么见不得人的？我拍孩子，谁拍你了？」

我听人说月子里不能生气，不想跟她吵：「跟你这种没素质的人没什么好说的，以后请你别来了，这是我家」

说完就起身关门。

婆婆觉得没面子，脸黑成了炭，我也不理她，「嘭」地把门关上，锁好。

她们在外面骂她们的，我全当没听见。

想必，我就是在那个时候，得罪的她们。

3

见大姨在群里已经明着跟我翻脸了，我删掉已经打好的字，重新输入。

我：【你的那对狗奶呢，亮出来给我们看看呀。@大姨】

我：【你这么老了，更没啥看头，咱都是自己人，别那么见外嘛。@大姨】

我：【那么想看，自己照镜子去啊，你是不是没有 X 生活，人都变态了呀？@大姨】

我一顿输出，顿时捅了马蜂窝。

大姨：【你 XXXXX一串极粗鲁的脏话】

大舅：【筱宣快把话撤回，她是你的长辈，你要懂得尊重】

我：【首先她要尊重我，才值得被我尊重哈。】

五姨：【你大姨没有坏心眼，你是大学生，受过教育的，怎么能侮辱长辈？说话这么粗俗？你妈妈怎么教你的？】

我：【你们的妈妈怎么教的？教你们欺负新媳妇吗？】

老公：【筱宣，快把话撤回去，有什么等我回家说。】

我：【你绿帽侠吧，现在才死出来？】

接着老公邱明连着几通电话打过来，我把他的联系方式都拉黑了。

我眼睛有点酸，刚才婆婆发照片的时候，大姨骂我的时候，他没有为我站出来。

现在我被人围攻，他竟然选择帮着他家的亲戚，这还是我认识的那个人吗？

婆婆在另一个房间，一点声音都没有，但我知道他们还在商量对策。

大舅：【行了行了，今天都少说两句，照片大家别看，也别保存。】

大舅：【我们是个温馨的大家庭，也欢迎新成员的加入，要相信我们家人都是善良的，并没有恶意。】

呵呵，用你来当好人，什么垃圾一家人。

我正准备退出群聊，突然一转念，如果退群，我不是只能吃下这个闷亏？

想到婆婆洗完澡总喜欢光着身子在家走……

你能发我的照片，我也可以发你的呀。

可没想到，婆婆和老公倒是给我制造了一个更好的机会。

4

婆婆有个习惯，每次洗完澡，穿个内裤就出来了。

也不管我和邱明在不在家，那画面实在辣眼睛。

我忍不住提醒她，也让邱明跟她说过，可她说这是多年养成的习惯，改不掉。

没办法，之后只要婆婆一洗澡，我就拉着邱明回自己的房间。

想着她住几个月就回去了，我再忍一忍。

这次我正好可以利用她的这个习惯，也拍一张她的照片发到群里。

让婆婆也尝尝个人隐私被发到网上的滋味

那天邱明回家，在婆婆屋里关着门说了半天，阴沉着脸出来了。

然后一句话不说，自己拿了枕头和被子，去了书房。

我原本准备和他大吵一架，但想到我的计划，决定先冷静下来，不能打草惊蛇。

连续几天，邱明都在书房过夜，我也没抓到婆婆洗澡的机会。

这天晚上，我有点喉咙痛，婆婆破天荒好心地拿了感冒药过来，让我一定吃了，好好睡一觉。

是那种有嗜睡副作用的药，我担心对宝宝不好，就没有吃。

凌晨，我被窸窸窣窣的声音吵醒，声音像是从客厅方向传来的。

宝宝睡得很沉，我将门打开一条缝，见到了震裂三观的一幕。

卫生间的门敞开着，婆婆和老公都侧身坐在小板凳上，卫生间里热气腾腾，婆婆正拿着一条搓澡巾，满头大汗地给一丝不挂的老公搓背。

重点是，婆婆的上半身是光着的

我的胃里顿时翻江倒海，情绪翻涌，一时无法平静。

老公是个妈宝男，我是结婚后才明白过来的。

邱明曾跟我说，在他上小学的时候，父母就离婚了，母子相依为命过了这么多年，他觉得婆婆特别不容易，所以什么都顺着婆婆。

我那时还觉得他孝顺呢。

事实证明，婚姻里面流的泪，都是婚前脑子里进的水

接受不了，绝对接受不了，我要离婚

我忍着恶心，掏出手机开始录像，保留证据。

这时，婆婆说话了，声音压得低低的：「儿子啊，自从你结婚，妈妈还是第一次给你搓背。」

「在这个家，您以后想干什么就干什么。」邱明说。

「唉，你说你从小到大都是我给搓的背，你身上哪个地方我没见过，怎么她一来就不行了呢，我是真想不通。」婆婆叹了口气。

「妈，您不用那么怕她，老婆随时可以换，妈只有一个，她要再敢说什么，我明天就不要她了」邱明加重了语气。

「你别那么冲动，她爸妈手里还有三套房子呢，那可是省会的房子，一套至少五六百万，将来不都是你的，妈为了你，怎么都行……」

邱明愤愤道：「我真是一天都忍不下去了，你看她那个样子，怀孕整整胖了四十斤，猪都没她能吃，搞得肚子上都是妊娠纹，真让人倒胃口，从她生完孩子我再没碰过她」

亲耳听到邱明在婆婆面前这么说，我的眼泪一下子涌了出来，手都在颤抖，几乎握不住手机。

我曾经也是个苗条的姑娘，可生完宝宝，小肚子一直下不去，而且哺乳期，更需要营养，也不好减肥。

我能感受到自从出了月子，邱明对我不再像以前那样亲密，但我绝对想不到他的内心竟是这样的想法

这时，婆婆犹豫道：「你……最近是不是在外面有情况了？我看你总加班，连半夜都在跟人聊天。」

「呃，聊聊天而已，没干别的，每天回家对着一头猪，总得想办法排解。」

「哼，你可小心着点，别被筱宣发现了，不过也是，有本事的男人，有几个不在外面找的？」

「放心吧，她现在眼里只有孩子，而且我只是玩玩，不会被她发现的。」

我的内心掀起惊涛骇浪邱明出轨了

所以这也解释了为什么他最近回家越来越晚，而且主动与我分房睡觉。

不可能不难受，但知道真相，总比蒙在鼓里强。

我坚持着录完视频，婆婆和邱明并没有发现我醒了。

躺回到床上，我一晚上都没合眼。

5

白天，邱明去上班，婆婆也出门了。

宝宝躺在婴儿床里，不知想到了什么，咯咯地笑着。

他还那么小，什么都不懂。

望着儿子天真无邪的小脸，我的内心一阵酸楚，流下泪来。

这个时候，我好想我的爸爸妈妈。

我是省会城市的独生女，当初为了嫁给爱情，义无反顾奔向邱明的家乡。

他的家在另一个省，城市不大，比起我长大的地方，各方面条件都差了一大截。

父母当然强烈反对，他们舍不得我远嫁。

可我心意已决：「坐飞机才两个小时，周末我随时都能回去看你们」

妈妈见劝不动我，叹了口气：「你太年轻，哪有你想得那么简单？」

事实证明，妈妈说的是对的。

远嫁两年，回家的次数一只手数得过来。

时间金钱精力都成了我回家的阻碍。

这次我生孩子，妈妈过来待了几天就走了，她还要照顾爸爸。

爸爸的身体一直不好，可能要做个小手术，我却不能回去看他。

我的专业在这个城市找不到合适的工作，收入比之前少了一半。

反而邱明考上了一个好单位，成了亲戚朋友眼里「有出息的人」。

为此，婆婆明里暗里没少给我脸色。

想当初，我也是班里前几名的好学生，是爸妈的骄傲。

我自以为是的牺牲，换来了幸福吗？得到谁的认可了吗？

反而生完孩子，我就不被当作人了，在婆家的眼里，我就是个喂奶的工具

之前看电视剧，我还跟着骂女主。

其实，我才是恋爱脑，我才是许沁本沁

哭了一场，心里也通透了不少。

婚，离定了。

可你们谁也别想好过

6

接下来的日子，平静如常。

他们以为我不敢再掀起什么风浪。

其实我一直在悄悄地做着准备。

等一切都安排好了，我带上必需品，抱着宝宝出了门。

楼下，已经有车在等我，我新雇的育儿嫂张姐正坐在里面。

车子载着我开向一个酒店，我在那里包了一个套房，租期一个月。

价格不便宜，可钱不就是用在这种时候吗？

在酒店安顿下来，我把孩子交给了张姐。

张姐很有经验，在她的安抚下，宝宝喝完奶很快睡着了。

我把自己关进房间，手机开启飞行模式，只保留 Wi-Fi，又把微信该拉黑的人全部拉黑。

这时外面下起了小雨。

雨天，独处，无尿。

开始战斗

我把之前拍的视频剪辑了一下，消掉声音。

点开老公的家族群「相亲相爱一家人」，果断发送。

我：【 视频 】

我：【母爱是伟大的，儿子再大都是妈的宝。 点赞  点赞 @婆婆 @老公】

一段时间，群里没有人说话。

我耐心等着。

老公：【你他妈偷拍】

婆婆：【赶紧给我撤回去赶紧】

我：【不好意思，撤不回去了，再说，我是在夸您呢。@婆婆】

我：【虽然邱明已经 29 了，可他依旧是您的好大儿，母子光溜溜一起洗澡，真是一副母慈子孝的好风景呢。】

老公：【给我接电话】

老四儿子：【这明明是岛国电影好嘛，别拿来编排我三姨。@我】

四姨：【什么岛国电影？你再乱看有的没的，我没收你手机】

四姨：【三姐，不是我说你，邱明都这么大了，怎么还能一块洗澡？儿大避母不懂吗？带坏孩子。】

老五女儿：【接受不了，不想结婚了，好恶……】

五姨夫：【别乱说话，撤回。@老五女儿】

老五女儿：【不要，以后都不想跟三姨和邱明哥说话了，好变态。】

五姨：【怎么跟你三姨说话的，你三姨这是……这是……】

五姨「这是」了半天，实在接不下去了。

五姨：【你该结婚还得结正常家庭不会像你三姨这样。】

婆婆：【我怎么不正常了？难道儿子长大了，就要与母亲断绝关系了？】

婆婆：【我辛辛苦苦养大的儿，结婚了就不是我的了？对我公平吗？】

婆婆已经快气发疯了，说话都语无伦次，而老公不停重复着让我接电话。

这时，四姨率先向我开炮。

四姨的老公开连锁饭店，很挣钱。

这么多年，在别人的眼里，四姨一直是贵妇的形象，在家什么都不用干，还有人伺候。

可实际上呢，光鲜的外表下面，早已腐烂不堪。

四姨：【筱宣，你嫁来也两年了，你婆婆平时怎么对你的，我们都看在眼里，那真是把你当亲闺女一样。】

四姨：【一个好的婚姻，需要妻子的经营，女人在家庭里，没有不受委屈的，一定要学会忍耐，而不是像你这样，去主动激化矛盾。】

我：【怎么忍耐？像你那样忍吗？四姨夫在外面的儿子都五岁了，去年暑假，他还假借出差，带着二奶和小儿子去香港迪士尼玩了一圈，你屁都不敢放一个。】

我：【谁让你当了一辈子家庭主妇，一分钱不挣靠人养，你离了婚，恐怕生存都成问题。】

我：【不好意思，我跟你可不一样，我一天都忍不了。】

老四儿子：【妈，是真的吗？我都没去过迪士尼 哭泣  哭泣 】

四姨夫：【我警告你，别传播谣言】

我：【四姨夫，你包二奶的事，我们都知道，其实四姨心里门清儿着呢，背地里哭过不知多少回了，在你面前还要装作什么都不知道，啧啧，真可怜啊。】

四姨：【你给我闭嘴】

婆婆吃饭的时候，除了骂骂邻居谁家老头退休金高了，谁家又换新车了，再就是把她兄弟姊妹家里的事当趣事八卦讲给我们听。

婆婆是家族里唯一离过婚的，以前每逢全家团聚的日子，人家都是一家三口，只有她只身带着儿子，心里很不是滋味。

现在邱明进了好单位，是小辈里最有出息的，还找了个条件好的媳妇，婆婆一下子扬眉吐气起来。

再讲起别人家的糟心事，颇有些幸灾乐祸的意思。

今天能打赢四姨，还真是多亏了婆婆这个大喇叭。

7

四姨气得半死，彻底没了声息。

五姨又跳出来说话。

老公的亲戚中我最烦五姨，不学无术还一肚子坏心眼，宫斗剧里面被女主第一个灭掉那种。

她自己小家日子过得红红火火，却看不得别人过得好，东家媳妇长西家媳妇短的，挑拨别人家里不和。

之前就总跟婆婆嚼舌根，说为什么我一直没怀孕，是不是之前流过生不了

这还是婆婆吃饭时不小心说漏嘴，我才知道的，我当时就气炸了。

她害五姨夫没办法有自己的小孩，却连真正的原因都不肯告诉他，我早看不下去了。

五姨：【这是我们家里的事，还轮不到你来说三道四】

五姨夫：【你别瞎掺和。@五姨】

五姨：【不管管她，她都不知道自己姓什么？一个下蛋的母鸡还总把自己当公主，矫情劲儿】

我：【那照你这么说，你就是不会下蛋的母鸡咯？@五姨】

我：【你婚前因为流产无法生育，这事五姨夫知道吗？@五姨】

五姨夫：【真的吗？你不是说因为小时候生病？@五姨】

五姨：【看我把你的嘴给缝上@我】

五姨夫：【全家人都知道吧，就瞒着我一个人？呵呵。】

五姨：【你一定不要信她的话，我可以跟你解释】

老五女儿：【妈，其实我早知道我不是你们亲生的，但我一直把你当亲妈一样。】

老五女儿：【可我没想到，你居然骗爸爸，我接受不了，爸爸明明那么好。】

五姨：【女儿，你别听那小贱人胡说，你就是我亲生的】

可老五女儿再没有回应，五姨气急败坏，向我破口大骂，骂完我，又骂婆婆，怪她什么话都往外说。

群里一片沉默，只剩五姨在发疯。

五姨夫：【你知道，我最痛恨的就是欺骗@五姨】

五姨夫：【看来我们需要好好谈谈。】

五姨不再说话，大概是找五姨夫道歉去了。

二姨：【好了好了，别吵了，说实在的，筱宣，以邱明的条件，想找什么样的没有，你该知足，你看我闺女找的对象，光杆司令一个，什么都没有。】

我：【你闺女为什么不找条件好的男人，是因为她不想吗？】

老二女儿：【妈，你能不能别说话？】

二姨家跟我没有矛盾，就是老二女儿个人条件不太好，一直很恨嫁，最后只能招了个上门女婿。

我杀疯了，今天她要是不惹我，我也不能怼她。

8

打败五姨，群里安静不少。

谁知道我手里还有多少料，婆婆那个大嘴巴又对我说了多少。

有人艾特大舅踢我出群，可我选择今天，就是因为知道今天有区领导视察小学。

而作为校主任的大舅，要全天陪同，根本没时间看群消息。

我看暂时没人说话，就开启第二步计划。

酒店的对面就是联通营业厅，这也是我选择这家酒店的原因。

邱明的手机卡绑定在家里宽带上，而当初宽带是我去办理的。

也就是说，我可以用我的身份证随时注销他的电话卡，再办一张。

在营业厅，我很快拿到了新的卡，我把它装进另一部手机里。

用这个卡，我登上了邱明的微信，把密码改了。

聊天记录看不到，但可以导出所有的消费记录。

情人节七夕等节日，都有给一个叫「娜」的转账记录。

而且一次就是 1314 元，呵，平时没见他对儿子这么大方。

有电商购物记录，从店名上看，应该都是女性服装。

有酒店开房的消费，每个月都有四五次，全部都在全市最好的酒店。

我回忆了一下时间，基本都是他「加班」的时候。

他还买了一些避孕套，可我们很久都没同房了。

我了解他的收入，他现在在单位的级别低，工资不高，每个月还要交一部分家用。

他哪来这么多钱跟人家搞浪漫？

我再仔细查他的账单，又被我发现了端倪。

最近半年，有不同的人，给他转钱。

少则几千，多则上万。

我加了一下，金额将近二十万。

这些人是谁，为什么要给他转钱？

还有，那个「娜」是谁？

带着疑问，我把这些证据都保存了起来。

这时，「相亲相爱一家人」里面，又有人艾特我了。

9

我来看看是谁那么不怕死？

哦，原来是头铁的大姨啊。

我跟大姨的仇怨也不是一天两天了。

没人围攻我，大姨坐不下去了。

既来之，则安之。

大姨：【邱明说他的微信登不上了，也打不通你电话，让我来转告你，明天民政局见。@我】

我：【明天不行，我不方便。】

邱明出轨在先，我怎么可能轻易放过他。

大姨：【后悔了吧，后悔就过来跟你婆婆磕头道歉，再在全家聚会上向我们每个人敬茶道歉，你老公才有可能原谅你。】

我：【做你的春秋大头梦去吧，你们什么档次？配让我道歉？】

我：【你有时间不如多关心关心大美，她每天要伺候自己的老公，还有两个大老婆，别累出毛病了】

大姨过了好一会儿才回复。

大姨：【不明白你在说什么？你做梦呢。】

我：【大美嫁的根本不是什么非洲酋长的儿子，就是个普通穷人，而且他早结婚了，有两个老婆，现在大美每天给他们当丫鬟，好惨呀，你还有心情管别人的事呢。】

大美被骗了，据婆婆说，大姨找她哭了好几次，可大美就是铁了心地认准那个非洲人。

而且那个村子的人特别懒，每天宁肯吃土也不愿意干活，大美吃不惯土，只能想办法工作挣钱。

现在两个老婆加四个小孩的生活都指着大美，大美都快崩溃了。

大姨：【谁告诉你的】

我：【你猜？】

大姨：【我只把大美的事告诉你了，是你说的吗？@婆婆】

大姨：【我说过让你给我保密@婆婆】

婆婆一直不吱声，大姨发了疯在群里艾特婆婆。

婆婆：【唉，我一时嘴快，没忍住，谁知道这个小贱人什么都往外说？对不住啊。】

大姨：【你一句轻飘飘的对不住就完了？你让我家大美以后还怎么面对家里人？】

大姨：【你跟我装可怜，说让我这个大姐帮扶你，我帮了这么多年，包括你每次针对儿媳妇，故意把她的喂奶照发进群里，还让我跟你打配合，结果你就这么对我？】

大姨：【行，那你也别想好过。】

大姨：【你同时交往两个老头，说要比比谁的退休金高，谁的儿女有钱。】

大姨：【也不看看自己什么德性，那一脸的皱纹都能夹死苍蝇了，你看不惯儿媳妇，不就是因为人家年轻漂亮吗？】

大姨：【还说要不是为了传宗接代，你根本不想邱明结婚，想让儿子永远跟你住在一起，真的，谁嫁到你家谁倒霉】

大姨：【还有一些话，我都说不出口，哎呀呀，我怕被说尺度大。】

婆婆：【@大舅 接电话把她踢出去】

10

大姨气疯了，开始无差别攻击，骂完婆婆，又开始骂别人，不经意间我又吃到许多瓜。

群里吵成一锅粥，我看暂时没我什么事，就退了出去。

我之前已经联系好了一个私家侦探，据说干了十来年，是个行家。

我把「娜」的信息提供给了侦探，让他帮我找出来是谁。

不到 20 分钟，那个女孩的信息就发到我的手机上。

包括她的身份证号毕业学校工作单位某音账号等。

我一看，居然知道她，她叫姚娜，是邱明单位新来的大学生，他之前还跟我提过，我根本没往心里去。

邱明的单位明令禁止谈办公室恋情，这两人的胆子可真大。

我让私家侦探盯住他们，尽快拍到两人约会的画面。

不知不觉，快到傍晚，其间育儿嫂把宝宝抱进来让我喂了一次奶。

宝宝喝完奶，又困了，一下午都不哭不闹，真是个天使宝宝。

为了儿子，我一定要做一个坚强的妈妈。

吃完晚饭，我又下楼散了会儿步。

看着夜空繁星点点，我不禁想，这个世界上还有很多很多美好的东西，何必为了不值得的人和事去烦恼呢。

还好，我明白得不算晚，马上就要解脱了。

回到酒店的床上，我靠在靠枕上，点开「相亲相爱的一家人」，看看这家人又说什么了？

下午这五个姐妹混战一番后，群里安静了一会儿。

大概是被艾特得太多，到了晚上，大舅终于出现了。

大舅：【你看看，我就离开了一天，这个群被你们吵的，乌烟瘴气】

大舅：【我们都是一家人，有什么话都可以好好商量着说，我们血脉相连，应该不分你我。】

大舅：【长兄如父，爸妈不在了，我有义务管理好这个大家庭，不能动不动就踢人，只要还在这个家里，都是可以被教育改造的。】

大舅：【筱宣，你有什么事可以找我聊聊，把别人的视频发到群里，是错误的行为，当然，你婆婆也不该随便发你的照片，我已经批评过她了。】

机会终于来了。

我：【大舅，我就一个诉求，能把姥姥留下的房子，分给大家吗？】

大舅这次不回复了。

大姨难得赞同我一次。

大姨：【大哥，筱宣这次说得对，妈走了也有好几年了，走的时候可没立遗嘱，按道理说，这房子不该你一个人占着。】

二姨：【我同意，大哥要不你住着也行，我们也不多要，按现在的市价，平均分成六份，每人一份，反正你也不差钱。】

大舅妈：【妈可一直跟我们住在一起，是我们伺候走的，我们又是长子，这房子就该我家继承】

婆婆：【这话说的就没道理了，建议你多看看《今日说法》，我们都有权利继承。】

四姨：【妈在的时候，退休金银行卡，都放在你们手里，你们说多少就是多少，我们可没计较。】

大舅妈：【你意思是钱被我们独吞了呗。】

大舅妈：【我把屎把尿照顾你们的妈，你们几个女儿又付出了多少现在还把屎盆子往我头上扣，我不活了啊】

大舅妈语音输出，开始号起来。

五姨：【你别把自己说得那么伟大，妈哪次住院，不是我们几个轮着伺候的，再说了，我们没拿钱？】

五姨：【既然收了钱，你不就是个护工吗？你是个外地人，又没文化，伺候我妈总比在医院当护工强吧？】

五姨跟大舅妈以前吵过架，说起话来真可谓尖酸刻薄。

大舅妈也不是省油的灯，顿时跟五姨在群里吵起来。

大舅：【行了，都闭嘴】

大舅：【这房子我不会分给你们，当时妈生病，你们几个谁都不愿往家里领，我们伺候了妈整整三年，于情于理，这房子都不该平分。】

大舅：【为什么这事妈去世的时候不提，现在开始提了？】

大舅：【因为那时候你们家家都有要上学的孩子，还指望利用我的关系，帮他们找个好学校，好老师】

大舅：【现在一个个都大了，不需要我了，就开始卸磨杀驴了？】

大舅：【我再说一遍，房子你们谁都别惦记，有本事法庭见】

大舅说完，就将「相亲相爱的一家人」解散了。

11

看完大舅的话，我不禁感叹起来。

这个家族，表面上光鲜，家家都有体面的工作，其实，早从根上就是烂的。

群解散了，那家人联系不上我。

我安心在酒店的房间住着，每天跟宝宝还有育儿嫂在一起。

宝宝现在能抬头了，开始练习翻身，几乎每天都能带给我惊喜。

私家侦探那里终于有了动静，他拍到了邱明与邢娜去酒店开房，甚至车震的视频。

照片上，能清晰地看到两人的脸，还有亲密的动作。

这个烂人，忍耐了几天，终于忍不住了。

另外，给邱明微信转账的人也查到了，是邱明公司下属合作单位的负责人。

他们的意图很明显了。

我登录邮箱，输入提前了解到的，邱明公司的邮箱地址邱明几个主要领导的邮箱地址。

我是邱明的妻子，我实名举报你司员工邱明受贿婚内出轨实习生……

然后附上邱明银行流水约会照片视频。

一键发送。

邱明，你要为你的行为，付出应有的代价。

让子弹再飞一会儿。

第二天，我找了离婚律师，委托他替我打离婚官司，我和邱明之间还有一些共同的财产需要分割。

事情闹到这个地步，我要尽量保护自己，不再亲自出面。

至于宝宝，我不担心邱明跟我争夺抚养权，法律规定，两周岁以内由妈妈抚养。

与离婚律师谈好后，我订了机票，坐上了回家的飞机。

这段时间，我一直对父母报喜不报忧，他们并不知道我准备和邱明离婚。

当我抱着宝宝出现在家里，看到被病痛折磨得老了不少的爸爸时，禁不住像个孩子一样大哭起来。

妈妈摸着我的头发：「宣宣，你回家了，有什么委屈都可以说出来，爸爸妈妈永远站在你这边。」

我哭得更大声了，自己的家真好啊，有爱我的人，有同学朋友，想爸妈了随时都可以见到。

我为什么之前不听父母的话呢？

12

几个月后，我正式恢复单身。

宝宝归我，财产一人一半，邱明按月支付抚养费。

我没有去计较太多，这段婚姻给我的伤害太大，我只想尽快摆脱。

宝宝断奶后，我找到之前带我入行的领导，询问愿不愿意让我继续回来工作。

她对我的能力非常认可，我很快回到了熟悉的岗位，和以前的小伙伴共同奋斗。

不久后，我被提到了项目组长的位置，薪水提高了 30%，工作也更加忙碌起来。

我现在住的小区离父母很近，宝宝白天就由父母帮看着，有时候我回来晚了，就直接住在父母家，反正房子大，有好几个房间。

宝宝越来越可爱了，谁看了都说跟我长得特别像。

现在他是我们家里的开心果，爸妈对他的疼爱，有时候连我这个女儿，都有点吃醋。

因为工作比较忙碌，再加上我有意控制饮食，我的体重也很快恢复到了以前。

公司里有不了解我情况的大姐，尝试着给我介绍对象，都是条件不错的男士。

我每次都礼貌拒绝了。

我现在有房子有车有高收入，还有可爱的宝宝。

我什么都有了，为什么一定要结婚，去再一次进入一段可能令人苦不堪言的婚姻呢？

何况，我也不想再一次体验生孩子的痛。

离婚后，我就与那家人断了联系。

有我与邱明共同的好友告诉我，因为我的举报，邱明丢了工作。

而且因为他的性质极其恶劣，同行业都没有公司愿意要他了。

小女友也一起被开除了，气得当天就跟他分了手。

失去了一切的邱明，开始变得暴躁，每天不是睡觉，就是酗酒。

喝醉了就在家里砸东西，骂前婆婆，怪她把我那张喂奶的照片发进群里，才引发了后面的这一切。

如果她不发照片，我就不会发现他出轨受贿，也不会举报他，他就不会丢工作，又离了婚。

前婆婆心疼儿子, 也后悔自己当时不该发照片, 每次邱明骂她，她只有默默忍受。

一次醉酒，邱明倒地不起，及时送到医院，总算是救回一条小命。

但留下了严重的后遗症, 偏瘫智商退化, 基本丧失行为能力，一辈子需要人照顾。

前婆婆只能卖了房子，平时靠捡纸箱来维持生活。

因为与大舅大姨他们翻了脸, 也没人愿意来帮她。

交往的两个老头知道她的情况，全都跟她分了手。

她现在常常哭, 怪大姨当初怂恿她，往群里发那张该死的喂奶照，毁了她晚年的生活。

大美从非洲回来了，是逃回来的, 她说老公开始对她动手, 她忍受不了，提出离婚。

被老公和两个大老婆绑了起来，护照也被藏起来了。

后来还是其中一个老婆生的小孩, 帮她把护照和钱偷了出来，她这才能回国。

大美暴瘦了 30 斤, 得了抑郁症, 大姨不得不带着女儿去看病, 同时在找律师, 咨询跨国婚姻如何离婚。

四姨还维持着她贵妇的形象, 不出意外的话，四姨四姨夫二奶, 三个人还会保持着这种关系, 永远不会变。

五姨离婚了，孩子归五姨夫抚养，是孩子自己提出来的。

听说五姨很恨我, 逢人便骂我, 把祖宗十八代都骂遍了，说是我破坏了她完美的婚姻。

骂呗，我又听不着。

关于大舅，几个姨联合起来把他给告了，要求均分遗产, 目前为止结果还没出来, 据说大舅很伤心。

那个朋友跟我说的时候, 我和妈妈正带着宝宝在公园里玩，他刚刚会走路。

秋天的阳光洒在公园的绿茵上，有清凉的风吹过。

我坐在长椅上，一边听着电话, 一边看着正歪歪扭扭走路的儿子。

「123……1213, 哎哟」妈妈在一旁一边鼓掌一边数他走了多少步。

儿子小腿一弯，一屁股坐到了草坪上。

「摔没摔疼啊。」妈妈一脸的着急。

儿子抬起头，朝我露出一个灿烂的笑脸。

见状，我赶忙说了几句, 挂断电话，跑向又一次努力尝试的儿子。

我的上一段人生已经画上了句号，美好的人生正刚刚开始。

完

 

备案号:YXY1BBPOkm3TMvxAAYcBL6K
