整治猥琐男刚搬新家，家门口不知被谁丢了一个「小雨伞」、两个核桃，还有一张纸，上面是微信加好友的二维码。这是把我当鸡了？我反手把微信号挂到了各个基佬贴吧。喜欢玩是吧？我让更多人陪你玩！不碾死你我跟你姓！1搬进新房不到一周，就在家门口发现了这种东西。不恶心是假的。神他妈两个核桃！那张纸上除了二维码，还有四个字：【有偿交友。】交个屁友！我愤怒的将这些东西全都丢进了垃圾桶。结果只过了一天，门口居然又多了东西。还是恶心三件套，只是这一次俩核桃变成了俩油桃。纸上还是那个二维码，还有一句：【哥哥很会的，妹妹会喜欢的。】喜欢你妈！我被恶心炸了，愤怒的加了那个微信，我想知道这煞笔究竟是谁。他的微信名称是【社会你张哥】。头像是凹着造型露出来的八块腹肌。刚通过，他就给我发了一个笑脸。【妹妹，你终于加我了。】我回：【你究竟是谁？是你在我家门口放的核桃？】他没回答我的问题，倒是秒回了一个飞吻表情。【哥哥今晚就过去，妹妹住在哪？】问我住哪？他在我家门口放的东西，他还能不知道我地址吗？还是说，他不止在我一个人家门口扔了东西？不知道我是其中哪个目标？我顿时更生气了，强忍着怒气按着键盘。【你是怎么知道我地址的？跟踪骚扰是犯法的你不知道吗？】【得了吧，别装贞洁烈女了。】对面直接回了个偷笑的表情。【你们这些姑娘家穿的那么少，露胳膊露腿露腰的，不就是为了勾引我们男人吗？【打扮的那么骚，明摆着就是给我们打扮的，还装什么纯洁呢？当婊子就别立牌坊了。【有男人疼爱，你应该高兴才是。【赶紧告诉我你地址，我忙完就过去。】说完他还给我转了账。转账金额三百块。看着转账提醒，一股血几乎转瞬间涌上了我头顶。这是什么无敌恶心的烂人？！我第一反应就是报警。可就在即将播出电话的那一刻，我忽然冷静下来。报警有什么用呢？警告他一顿？罚几百块钱？拘留几天？等他知道了是谁报案，出来了再找我的麻烦？在不知道他究竟对几个女孩做了这种事的情况下，我现在报警也只能证明我自己被骚扰了，其他女孩的公道又怎么讨回来？思来想去，我决定改变战略。我反手将这个猥琐男的微信挂到了各个网站上。什么中公教育、出国留学、买卖保险、卖房租房、私人贷款……随随便便发了五十多个网站。之后开始搜索各大 gay 吧，林林总总又发了几十个，每个网站都贴上了他的微信号，还配上了猥琐男朋友圈里炫腹肌的自拍，再配文：【专业做 0 二十年，一次只要三百块，期待哥哥们的疼爱哦~】猥琐男的微信号似乎是他的电话号码。被我发在了这么多网站上，有他受的。喜欢骚扰女孩子是吧？喜欢有偿交友是吧？那我也让你来体验体验，被疼爱是什么滋味好了。2隔天，我买了一个监控装在家门口。为了以防万一。猥琐男有本事你就再来，来就曝光你！但我没想到，接下来的几天都很消停。门口干干净净，没有再被人丢东西。看来我把他微信号挂那么多网站上起效果了。我还有点高兴。直到某天加班后有点晚了，我不想回家做饭，就去了小区附近的美食一条街，想买点东西回去吃。路过一家小店时，忽然听到里面传来了一声中气十足的大骂。「什么 0 不 0 的！你们都给老子滚远点！天天骚扰烦不烦啊！再打电话过来信不信老子弄死你！」我扭头一看，就见小店里正坐着一个三十五六岁的男人，正骂骂咧咧挂断电话，可紧接着电话又响了起来。男人愤怒的再次接了。「什么卖房？老子不卖房不出国不考研不考公也不是 0，老子不知道是谁把我手机号挂出去的！你们别再打过来了！再打老子报警！」我瞬间停下脚步。哈。踏破铁鞋无觅处！我终于找到那个猥琐男了！我想到了他一定会是我经常接触的人，我还想到了小区邻居，但我忘了，能送外卖的餐馆也是知道很多人详细地址的。我装作若无其事的样子，抬腿走进了小店。这家店是卖卤肉饭的，味道不错，老板娘姓刘，我喊她刘姐，她待客特别热情周到，我刚搬来那几天经常来她家吃。因为店不大，里面就摆的下六张桌子，每次堂食都有些挤，正看到墙上挂着「可以外送」的牌子，于是后面嘴馋了我就直接打电话给刘姐，刘姐说会让她老公送餐上门。刘姐老公名叫张成。张成很少会去店里，除了需要送餐的时候。我进门之后仔细看了一眼店里还在对着手机大骂的男人。虽然他每次送餐都戴着帽子和口罩挡着大半张脸，可但那双总带着几分色眯眯的眼睛实在是让人记忆犹新。果然是他！我强压着愤怒，找了个位置坐下，像往常那样点了卤肉饭，之后装作玩手机，实际上眼角余光一直留意着张成那里。才刚挂断一个电话，另一个电话又打了过来。暴怒的张成又开始破口大骂。店里就六张桌子，都坐着等餐的客人，男人的骂声在店里显得尤为突兀，几桌客人都皱眉看了过去。刘姐忙的满头大汗，从厨房走了出来，责怪张成道：「你打电话小点声，别打扰了客人。」可张成嗓门更大了。「老子乐意！这是我家店！老子爱怎么骂就怎么骂！爱吃吃！不吃滚！」听他这么骂，没有几个好脾气的还能忍得住。当下除我之外的几桌的客人纷纷冷了脸，起身就走。刘姐低三下四去挽留了一下，但没什么用。毕竟没有哪个客人愿意听着污言秽语受着气吃饭。其中一名走到门口的客人小声和刘姐说。「刘姐，要不是真的爱吃你家卤肉饭，就你男人这德性，打死我都不来！」3客人说完扭头就走。刘姐只能叹了一口气，又回了厨房。后厨只有她一个人在忙。打电话订餐的人似乎不少，刘姐忙的热火朝天。而张成全程都和大爷一样坐在收银台里玩手机，时不时接个电话又火冒三丈的一顿骂。刘姐实在是忙不过来，喊男人帮忙。可张成连动都不动弹一下，嘴巴里还骂骂咧咧。「这么点活都弄不明白！老子娶你是干什么吃的！「老子手机号不知道被哪个挂在垃圾网站上了，已经烦的要死了！你少喊老子！」刘姐匆匆出来，面带歉意对我说。「不好意思啊妹儿，姐太忙了，妹儿你的餐还得稍等一会。」「没事刘姐，你先忙就行，反正我也不急。」刘姐揉了揉酸疼的腰，又进厨房了。我刚吃了没两口，外面忽然传来了一阵吵闹。是刘姐的婆婆接她上小学的儿子张涛放学回来了。张涛才八岁，胖的和个球一样，一进来就开始呼天喊地。「妈！我要吃炸鸡！」刘姐声音从后厨传出来。「妈妈现在没空，乖儿子等会啊。」「不管！我现在就要吃！你快点去给我做炸鸡！」「妈妈给客人做饭呢，脱不开身……」张涛顿时怒了。「废物！连做个炸鸡的时间都没有！我还要你做什么？我怎么有你这么没用的妈妈！」刘姐婆婆也跟着嫌弃不已。「不给儿子做饭倒是跑去给外人做饭，谁更重要不知道啊！真是分不清主次！饿坏了我大孙子怎么办！」张成朝着厨房骂了一声。「赶紧给儿子炸鸡腿！客人的餐晚一会半会的又能怎样？反正饿不死！」张成说着看了我一眼。目光完全不加掩饰的看向了我的腰和腿。恶心的我费了好大的力气才忍住没骂出来。厨房里的刘姐耐不住催，只能匆忙准备鸡腿下锅。刘姐忙来忙去，累的几乎直不起腰，说：「老公，最近生意好了点，我自己实在是忙不过来，咱们雇一个人吧。」张成一瞪眼睛。「忙不过来？怎么就忙不过来？有你这会说话的功夫餐也能做好了！我看你就是想偷懒！」刘姐婆婆啐了一声。「还雇人？雇人不要发工资的啊！别人家的媳妇什么都能干，怎么到你这就这不行那不行？」我装作一直玩手机，捏着手机的手却不自觉的捏紧了。光听这些话，我都能想象到刘姐一直以来过的都是什么日子。忽然裙子被人一扯。我刚一低头，就看到张成的儿子一把掀开了我的裙子。我连忙起身放下裙子，无比愤怒。「你做什么啊！」张成儿子哈哈大笑。「真白！真好看！」我气得猛然摔了筷子。刘姐听到声音也立马从厨房里出来了，对张涛严厉道：「谁教你掀别人裙子的？赶紧给阿姨道歉！」上一秒还一脸洋洋得意的刘姐婆婆立马上前护住了张涛，对着刘姐竖起眼睛。「这种事有什么可道歉的！小孩子调皮一下而已，你发什么火啊！！」她又瞄了我一眼。「不就是看一眼，你有没掉块肉！怎么对小孩子一点包容心都没有啊！」张涛他爹也收回了色眯眯打量我两条腿的视线，对着刘姐吼。「赶紧滚进去干活去！这有你什么事？！」接着他对我轻描淡写道。「小孩子闹一下而已，你也没吃什么亏，没必要生气吧？」闹一下而已？我冷笑了一声。这儿子算是废了，跟他爹学了个十乘十！4这时又有一名女孩子走进了店里。女孩大概是有些着急，没有注意到店里剑拔弩张的气氛，匆匆跑到刘姐面前。「刘妍姐，我来取上午订的餐。」刘姐应了一声，抱歉的看了我一眼，接着去忙活。女孩取了餐后正要离开，张涛那小兔崽子忽然凑了过去，一把掀开了女孩的裙子。伴随着女孩的惊叫，小兔崽子立马跑到了他奶奶身后。还装出了一副无辜懵懂的样子。「对不起姐姐……我不是故意的。」女孩原本要骂人，但看到张涛这副模样，也没法再发作。只能忍着气离开店铺。女孩前脚刚离开，小兔崽子立马发出一声贼笑。「是粉色的是粉色的！爸爸，她穿的是粉色的！」张成揉了揉张涛的头，一脸得意。「不愧是我儿子。」张成妈那个老登也在旁边笑，进厨房取出了刘姐刚炸好的鸡腿装好，对刘姐说。「今天营业额不怎么多，你多在店里盯一会，晚上别太早回家了，别浪费时间，多干点活！」说完她牵起张涛的手。「走喽，大孙儿和奶奶回家吃大鸡腿去！」张涛欢天喜地的和他奶奶走了，临走前还没忘记对着我做了个鬼脸。张成这时候也拿起了一份装好的卤肉饭，戴上了帽子和口罩，对着厨房喊。「我去送餐！你个臭娘们赶紧干活！别总偷懒！」他走之前，顺手从收银台的抽屉里取了几个核桃揣口袋里。临出门，还没忘记回头打量了我好几眼。眼神猥琐的让我直恶心。三人都走了，店里才安静下来。我看了一眼厨房窗户。刘姐眼眶通红，抹了一把眼泪，之后走出来将我的卤肉饭放在桌子上，又从冰箱里拿了一瓶可乐递给我。「妹儿，刚才我儿子举止不礼貌了，实在是对不住，这碗饭姐就给你免了，再送瓶饮料，妹儿你多担待些。」我接了饮料，问。「刘姐，你累吗？」刘姐长叹一声。「累……真的很累。「但都是为了生活，没办法。」我捏着手机好半天，到底还是没把手机里保存的核桃照片给她看。和刘姐接触时间虽然不久，但刘姐给我的印象很好。她勤劳、努力、认真、热情……这么好的她真的不应该一直生活在这个泥坑里。我想拽她出来。但要让她打定主意离开这糟烂的一家子，还是得从长计议一下。我想了想，翻出加好友二维码。「刘姐，咱们加个微信吧，下次我找你订餐也方便些。」「行，有需要在微信上喊我一声就行。」我加了刘姐微信，之后离开。5夜里，我假装要订餐，给刘姐发了个消息。等她回复之后，我「顺嘴」和她唠起了家常。女人在夜深人静的时候，总是要脆弱许多。加上我的刻意引导。聊上几句，刘姐就开始和我诉起了苦。她说，当年她父亲为了那点彩礼钱，硬是把她嫁给了只在相亲时见了一面的男人。婚后，她慢慢发现这一家子很不是东西。男人懒惰自私且粗鲁，家里油瓶子倒了都不知道扶一下，而且每天对她非打即骂。婆婆完全把她当奴才一样的使唤。她为了一家子的生计，用存款办了这么一家小店。男人和婆婆完全不帮忙，把所有的活都丢给她一个人干，连雇人帮忙都不允许。因为长期遭受压榨，儿子在耳濡目染之下，也渐渐开始看不起她。「妹儿，姐不瞒你说……」刘姐发了一个大哭的表情。「我是真有点熬不下去了。」「刘姐，你难道没想过离婚吗？」我问。「想过，可我舍不下儿子。「虽然这个孩子被教坏了，可终究是我身上掉下来的肉。「而且，这家店倾注我太多心血，若是离婚，不管是儿子还是店，他们都不会给我的。」我想了想，说。「刘姐，你想脱身吗？」那边等了好一会，才回复我。「当然想，只是……」我回：「没什么可是，姐你放心，我会帮你的。」我当然不是随口说说。我紧接着就去小红书发了个笔记。笔记里就是那「小雨伞」和俩核桃。配文：【我家门口不知道被谁丢了这东西，怎么办啊好恶心啊！有同城的姐妹和我有相似经历吗？】同样的内容，我又在抖音微博各发了一遍。接着我安静等着。到第二天的时候，三个平台多出了几百条回复。大部分都是在骂放这东西的人是变态。剩下的还有二十多条评论晒了图。果然正如我想的那样，不止我一个人被张成盯上了。他将同城居住的很多女孩都视为了目标，在这些女孩家门口都留了这些东西，留的微信也都是同一个。女孩子们都恶心坏了。我将这些女孩都加上了，组了一个群。群里一共二十四个人，骂张成骂的热火朝天。【我也收到这东西了！还给我家放了连续三次，什么人啊这么恶心！】【死跟踪犯变态男，谁要加他啊！】【今天我也收到了，不是核桃，是油桃……真尼玛恶心炸了，我准备去报警，姐妹们有一起的吗？】眼见女孩们纷纷举手。我连忙阻止了她们。我和她们说了做这件事的是卤肉饭店里的张成，还将张成一家欺负刘姐的事情和她们说了。【只报警根本制裁不了他，这种人，就应该落到一个再也翻不了身的下场。】【是的，群主说的没错。】【只报警对他来说不痛不痒的，下次肯定还敢犯，我们必须把他彻底搞死才行。】【刘姐那么好的人，不应该被张成这种人渣一直拴着。】【姐妹们，我们来商量商量，具体应该怎么做吧。】所有人都表示赞同。我看着群里接连滚动的消息，忍不住笑出了声，Girls help girls。张成，等着吧。你的噩梦，就要来了！6群里二十四个姐妹，大家一起集思广益，很快就制定了计划。隔天群里一个自己做民宿生意的富婆姐妹加了张成的微信。富婆姐妹名字叫宋瑶。她在和张成的聊天里，除了强忍着恶心配合张成调情，就是有意无意的炫富。发的自拍里有戴在脖子上的名牌珠宝。手指上明晃晃的钻石戒指。朋友圈设置了仅张成可见，发了一些她国内国外四处旅游吃喝玩乐的照片。总之打造出的人设就是两个字：有钱！张成很快就对宋瑶上了心。一开始还言语轻浮，左一句右一句都是想约出来上床。可慢慢的，他开始谄媚，开始讨好。宋瑶和张成的聊天都会截图发在我们的群里。【只我一个人恶心可不行！你们都来给我分担！】我们一群人商量该怎么回复，才能吊足张成的胃口。其他姐妹也同时买了针孔摄像头装在自家门口。我们轮着班的卡着张成在店里的时间去吃卤肉饭，同时订餐。张成暗中盯着我们每个人，来送餐的时候，也会照旧拿出他的「小雨伞」和核桃。这都是我们预料之中的。但我们怎么也没想到。张成会在一个身材比较性感的姐妹的家门前，现场做出了某种恶心到炸裂的动作。完事后，他将用过的「小雨伞」随手丢在地上，得意洋洋的走了。这个姐妹在门口发现那东西时，直接就被恶心吐了。她把监控发到了群里，配上她的尖叫。【啊啊啊啊太特么恶心了！救命啊！】我们也都恶心的够呛。但为了计划，我们只能硬生生的暂忍下来。将视频保存好备用。【姐妹们，坚持住。】【我们一定要把这个变态彻底搞死！】我们所有人都在憋着一口气。只等待着，一击必胜的那天。7宋瑶付出的最多。她每天都和张成聊。虽然聊，但也是有一搭没一搭的，并没有多热情，甚至还带着几分敷衍。她拉上表哥表弟以及一些男性朋友各种拍照发仅张成可见的朋友圈，刻意营造出了一种，她身边优秀男性很多，十分抢手的错觉。张成果然急了。他喜欢美女，原本只是喜欢肉体上的那层联系。但现在，他在宋瑶的身上，看到了更高一层的追求。如果能泡上一个富婆，他就直接可以往上进一个阶级！就不用在苦守着这么一家老旧的馆子，也不用再守着一个让他起不了半点兴致的黄脸婆了。宋瑶故意吊着他。不经意间，透露出一种「想找个贴心的老实人嫁了」、「不想经历生育之痛，想无痛当妈」和「想再开一家餐厅来给下辈子养老」的意思。再有意无意的，对张成表示，他这样的男人还不错，没准可能或许大概……有点机会。张成顿时激动了。老实人说的不就是他吗？他还有个儿子，可以满足宋瑶无痛当妈的愿望。他的机会简直太大了啊！于是张成迫不及待的向宋瑶示好。【我开了一家卤肉饭的馆子，味道还不错，好评众多，就在长宁街上。】宋瑶也立马装作什么也不知道的样子。【长宁街上那家卤肉饭原来是你开的？味道很好，我经常订你们家的餐。【店里的那个女人是你的老婆？】张成立马回答。【是的……但我对她完全没有感情，当初娶她也是我妈的意思，从很久以前开始，我就想和她离了。】真是典型的渣男语录。我们都不意外。刘姐也是。她也进了群。她对张成很了解，明确知道张成是什么德行，当初不是自愿嫁人的她，对张成也没什么感情。她全程沉默观战，对于我们的计划也全程配合。几天之后，她装出不舒服的样子，说想去医院，让张成陪她去。张成很是不耐烦。「你自己去，我一天忙的很，哪有时间陪你！」张成妈一脸嫌弃。「才干那么一点活儿，一天天的不是这病就那病！我以前都要天天下地干活的，也没像你这么矫情！」至于刘姐儿子，完全不管他是不是在生病，还不断的指挥她。「我要吃红烧肉和糖醋鱼！你今晚必须给我做！」刘姐一声不吭一人出门，却没有去医院，而是到了咖啡厅。我和另外三个姐妹在这里等她。8刘姐要了一杯卡布奇诺，还有一些甜点。甜点和咖啡端上来的时候，刘姐有些失神。「其实我很喜欢吃甜食的，只是结婚这么多年了，我几乎没有自己的时间，这些东西我都很久没碰过了。」我给她的咖啡里加了一块方糖。「喜欢就多吃点，今天就是一个开始，以后这样的日子你还会有很多很多。」刘姐由衷的笑了。而另一边的宋瑶，这时已经和张成到了卤肉店里。张成妈也在。这一刻的她完全不是在刘姐面前时那副颐指气使的样子了，反而一脸笑容，端茶倒水拿水果，热情慈祥的很。连张涛也不掀裙子了，乖乖巧巧的喊阿姨。一看就知道，张成提前和这祖孙俩通过气了。宋瑶四处打量，看了半天，装模作样点点头。「你家店虽然小了点，但说实话，这卤肉的味道真的不错，如果去人流量大的街道开，再扩大几倍，好好装修一下，你们的营业额肯定能翻个几番。」说到这，宋瑶看了张成一眼。「和你聊了这么多天，我感觉你还不错，我还挺想和你一起开分店的。」张成故作为难：「只是，我这资金有些不太够……」宋瑶一脸大方，还和张成抛了个媚眼。「不是还有我呢嘛，你怕什么？」张成和他妈顿时一脸喜色。事后，宋瑶在群里和我们抱怨。【我居然给那种男人抛媚眼了！真是要命啊！】【我跟你们说，我牺牲可大了！计划成功后你们非得请我吃饭弥补一下不可！】我们哈哈笑。【当然要请，还必须请贵的！】【真哒？一把子期待住了！】9宋瑶在那天之后一直在和张成联系。张成为了哄她，还真是下了「血本」，买了一些化妆品送她。宋瑶装作动了心的样子，投桃报李，买了很多所谓的「海外大牌」奢侈补品送张成妈。然而，那些「海外大牌」，是群里一个家里开代工厂的姐妹提供的。表面是大牌的壳子，内里的补品都是市场上的便宜货。例如燕窝，就是 9.9 还包邮的糖水罢了。张成和张成妈以前没接触过这些，所以根本不知道。张成妈把那些东西当成了宝贝，每天早中晚的吃，甚至还经常和刘姐炫耀。「唉，自己的儿媳妇还不如一个外人对我好，看看人家外面的姑娘，多大方啊，每天都给我买进口补品，反倒是自家的，给我买的都是些什么垃圾东西！」刘姐冷眼看着她吃那些三无产品，一言不发。张涛在旁边叽叽喳喳。「宋姨光对奶奶好！也太偏心了吧！我想要变形机器人！明天我就去找宋姨要！」刘姐蹙了蹙眉，道。「涛涛，怎么能找别人要东西呢？这样不礼貌。」张涛直接把手里的恐龙玩具砸在刘姐头上。「滚开！有你什么事？我有你这样的妈妈可真是倒霉！要是换宋姨那样的有钱人给我当妈妈，我想要什么没有啊！」恐龙玩具是实心塑料的，这一砸，给刘姐额头上砸出了个口子，鲜红的血接着就涌了出来。张涛看见了之后非但没有半分心疼，反倒还得意洋洋去找张成和张成妈炫耀。「爸！奶奶！你们快看！你看我力气多大！把那个女人打流血啦！」张成母子俩对张涛也没有半分责怪，甚至还夸奖他。「我儿子真厉害，女人呐就是不能惯着，该打就得打！」「就是！她算个什么东西啊？成天说我乖孙这不对那不对的，不教训一下还不反了天了？！」刘姐捂着额头，眼泪不由自主的流了下来。她浑浑噩噩的给自己处理伤口，结束之后发了好一会呆，然后拿起了手机，在群里发了一句。【孩子，我不要了。】看到消息时，我们都怔了一下。如果不是为了孩子和那家店，刘姐不会一直耗在这个家里。我们说要帮她时，她说就算店铺拿不回来也罢，只要孩子能够带走也行。可现在，她说，不要了。刘姐继续道：【我以为，只要离开了这个环境，被教的再歪的孩子我也是能掰回来的，但我错了。【他从骨子里就已经烂了，和这家人一样。【他们把我的儿子，变成了可以随时随地刺向我的刀。【所以，我不要他了。【我虽生下了他，但我们的母子缘分就到这了，我的人生，不会一直围着一块不爱我的烂肉转悠。】刘姐坚定又决绝。我们都相信，刘姐一定是受了很大的委屈，才会做出这个艰难的决定。我发了一个温暖抱抱的表情过去。【刘姐，今天我们去逛街怎么样？】刘姐那边很快振奋起来，发了个笑脸。【好，去新开的那家甜品店吧，我想尝尝他家的提拉米苏！】我忍不住笑了，和群里其他几个姐妹应了声：【好！】10宋瑶吊了张成一个多月。只是嘴上吊着，没让张成占着半点便宜。并且除了看到卤肉饭店时说起想开分店外，之后她再也没提过这事。朋友圈里陆陆续续开始更新，都是她打卡一些高档餐厅的照片。她和张成在一起时，偶尔会接电话，对着电话装模作样。「你说那条网红街啊？不错，在那开店肯定稳赚不赔。「川菜？川菜也不错，我一直也想开一家川菜馆子呢。」旁边听电话的张成开始越来越急。终于还是忍不住了。「瑶瑶，你不是说看上了我家的馆子吗？怎么又说想开川菜馆了？」宋瑶不紧不慢瞄他一眼。「我的选择多着呢，你那小店从来都只是我的备选项罢了。再说了，我自己开店是我自己花钱，我跟你一起开店，总不能还是我花钱吧？你连盘店铺的钱都不出，一直拖着，咱俩现在连夫妻都不是，你指望我给你白掏钱呢？」宋瑶说着翻了个白眼。「我可不是恋爱脑，想让我还没名分就给你出钱？天底下可没有这种好事！」张成当即开口。「我这就去跟刘妍说离婚，你放心，这馆子我肯定会拿到手的，我不会留给她一分！」宋瑶神色不屑。「她跟了你那么多年，肯定不愿意就这么净身出户，肯定要跟你继续掰扯，还不知道要多久才肯离呢，我可没那么多耐心。」话音落下，又一个电话打进来，她立马满脸笑容接了起来。「喂，涵哥，你回来啦，你说下午要去打高尔夫？行啊！正好我有空！」张成见宋瑶身边明显不止他一个男人，急的眼睛都红了。「我一定会尽快的，那个女人脾气很好的，从来都是我说什么就是什么，用不了多久的……」「那你还是不了解女人。」宋瑶嗤笑一声，转身准备离开，嘴里还在嘟囔：「真不知道一个小破店有什么可争的，拿着秘方去别地方开个大的不好吗？真是小家子气！啧。」小家子气？张成要面子，最受不了的就是别人看不起他。更别说这个人还是女人！10张成是带着气回家的。刚回家就给刘姐甩了离婚协议书。「跟你过太没意思了，离婚吧！」刘姐神色不敢置信。「你要和我离婚？为什么？我哪里做的不好吗？」「过腻了不行吗？」张成语气不耐，还带着几分厌烦。「赶紧签！签了赶紧滚蛋！」刘姐目光中出现了几分狠意。「我是不会签的。「嫁给你这么多年，我操持家务照顾孩子照顾老人，兢兢业业勤勤恳恳，我自认我没有哪里对不起你们这一家子！「想让我离开好给你的小三挪位置？你想得美！」「那你还想怎么样？」张成冷笑了一声。「想要孩子？我和你说不可能！儿子是我张家的种！绝对不可能给你的！」刘姐立马红了眼眶。她咬着牙，做出了无比挣扎的神态。「总之，想让我净身出户是不可能的！这协议书我是不会签的！你别想赶走我！」「谁说让你净身出户了？那家破店给你！」张成语气不屑。「一个老破小店，我也看不上！」张成妈在旁边跟着阴阳怪气。「要不是因为娶了你这么个没用的，我儿子这会早就开起来大饭店了！怎么会陪着你经营那么个苍蝇馆子！赶紧滚滚滚！别阻碍我儿子走发达路！」张涛也说：「宋姨说以后要给我买大汽车，比你好多了！而你只会管东管西，你这样的妈妈我才不要！」刘姐一句话也没说。她仔细查看了协议，确定那家店归她之后，沉默着去收拾了东西，和张成去了民政局。刚办完离婚，张成那边就迫不及待的联系了宋瑶。「瑶瑶，我已经和那个黄脸婆离婚了！我们可以在一起了！」宋瑶这个时候正和我们在一起吃下午茶。接到电话时，她很高兴的和我们比了个耶，又对着电话说。「不错，动作还挺快，正好我也选好了新店地址，明天你和我一起去，你把店盘下来，之后我们就去领证，之后的装修经营和人工这些都我来出。」「真的？太好了！只是……盘店大概需要多少，我手头恐怕没有那么多钱……」「盘店大概也就八十万！区区八十万你都没有？那还做什么生意啊！你要是不做还有别人做，我选的男人可不能这么没用！」「别别别，我有，我有，明天我们就去盘店！」听着张成这边急切的声音，我看向坐在另一边的刘姐。「姐，张成有那么多钱吗？」「这么多年他一直也没个正经工作，一直吃喝玩乐的，全靠我这家店养着，手头估计也就只有二三十万。」刘姐离婚之后没见半分哀愁，反而一身轻松。「想弄到八十万，他要么去借，要么去贷款。」众姐妹都笑了。宋瑶长出了一口气，说。「终于不用陪着这种人演戏了，我的戏份啊，终于要杀青了！」11隔天上午，张成盘下了新店。他交了二十万的首付，剩下的是去银行贷款的。他交钱时一脸肉痛，但听宋瑶说这些钱用不了几个月就能全赚回来，面上神色才轻松了几分。宋瑶联系装修材料供应商，以张成的名义订了一堆材料。宋瑶装模作样打着电话，一脸的娇羞。「啊对对对，送来的时候找张成就行，他是这家店的老板。」「我是他女朋友，哪能做的了他的主啊，毕竟他才是一家之主嘛。」宋瑶一口一个「我男朋友」、「一家之主」、「未来老公」的说着。完全满足了另一边的张成。宋瑶忙完就拉着张成去民政局，一副急不可耐要嫁给他的模样。可就在去民政局的路上，张成忽然接了一个电话。电话对面是一个男人愤怒的声音。「就是你在我妹妹家门口丢东西是吧？你他妈的给老子等着！老子不把你搞死老子不是人！」张成心里一惊。下意识的要还嘴，可电话已经挂断了。不止如此。电话接二连三的开始响个不停，各种各样的人接连不断的打进来。「死变态！死跟踪犯！我已经报警了！你等着吃牢饭吧！」「就是你骚扰我女朋友？煞笔变态！」「就是你在我家门口做恶心事对吧？我家门口安装了监控！既然你不怕丢人，我就让你火！我让你火遍全国！」张成顿时慌了。可这时，旁边的宋瑶忽然脚步一顿。她捏着手机，神色愤怒又难过，手都在发抖。她慢慢的把手机屏幕给张成看。「这个热搜上的变态，是你？」张成看清内容的一瞬间，面色顿时惨白。他在女孩子们家门口做不雅动作的监控视频被发上了网，上了热搜，他的手机号也被曝光了，所以才会接连不断有人给他打电话。他下意识的摇头否认。「不是不是，这不是我……」「这不是你？虽然戴着帽子口罩，可你哪怕化成灰我都认识你！」宋瑶强忍着眼泪，在大街上当着众多路人的面，大声喊道：「我居然轻信了你这个变态！算我眼瞎！」说完她抬手狠狠甩了张成一个巴掌。「我们分手了！」说完，宋瑶转身便走。任凭张成怎么解释怎么哀求，她都没有回头。路人也对着张成指指点点。「天呐，热搜上的那个变态居然是他！」「真恶心！看着人模人样的，结果干这种不要脸的事！」他脸色白了青，青了红，几乎崩溃，只能夺路而逃。好不容易跑回家，张成一头一脸的汗。张成妈完全不知道发生了什么，还问他怎么了。张成还没等回答，警察便上门了。「张成对吧，有多人实名举报你在多名女性家门口做出不雅举动，违反了《治安管理处罚法》第四十二条，跟我们走一趟吧！」在张成妈的哭喊声里，张成瞬间瘫软。脑袋里只有两个字。完了。12将张成视频发上网的姐妹名叫董琳琳。张成就是在她家门口做出不雅动作的。是我们其他人众筹给这条视频买的推广。买推广时平台不让我们暴露张成留下的微信号，没关系，我们可以在评论区假装知情人士直接曝光他的手机号。张成以为我们这些独居女孩好欺负，所以做出那种侮辱的行为，却忽略了我们有家人有朋友，并且我们会报团取暖，共同御敌。我们每个人都出了力。张成贷款盘的那家店，是其中一个做餐饮的姐妹家里一直想脱手的。店只是一打眼看上去位置不错，但其实客流量很少，并不赚钱。张成被宋瑶忽悠着做了接盘的冤大头。至于装修材料，是宋瑶跟另一个做销售的姐妹订的。帮姐妹谈成了一个大单。而这个视频之所以会有那么大的热度，还因为董琳琳在网上是个人气不低的女主播。她把视频传到了十几个自媒体平台上，加上我们买的各种推广，不上热搜才奇怪呢。这场战争，在我们的合力之下，大获全胜。13那家小店，刘姐几天后给卖了。她用卖小店的钱，和富婆宋瑶合伙盘了一家新店。新店的位置是研究市场经济的姐妹给推荐的。位置极好，人流量大，完全不缺客人。有做设计师的姐妹重新为她做了店面装修效果图。材料工厂的姐妹低价卖给她装修材料。小店刚开业，做广告营销的姐妹便开始给她打广告了。董琳琳还时不时的在自己的直播里吃刘姐做的卤肉饭，一边吃一边夸，引的很多同城粉丝都跑去刘姐店里打卡。成功把刘姐的店变成了网红餐厅。离开了烂人丈夫和恶婆婆还有那个熊孩子，刘姐的店开的风生水起，整个人状态越来越好，脸上总是挂着笑，看着似乎都年轻了不少。而再看张成那边。他被警察带走后，拘留了十天，罚了五百块。法律给他的惩罚很轻，几乎可以说是不痛不痒。但接下来他要经历的就不一样了。最先找过去的就是装修材料的供应商，找他要钱。张成说这都是宋瑶订的，要找也找宋瑶才对。可供应商直接说，当初订货时说的就是这个地址，就是这家店，收货人就是张成，他们不能去找别人。可张成哪有钱啊。他为了这家店，家底全交首付了，还欠着银行的贷款。张成被一堆人追债，便去找了宋瑶。宋瑶早就知道她会来，提前就做好了准备。她有个经营上市公司的爹，还有三个各行各业都做的风生水起的哥哥。张成才刚来，三个哥哥就说张成对他们妹妹频繁骚扰纠缠，又把张成送了进去，还说等他出来若是再没完没了，就把他腿打断。张成怕了。拘留几天再出来之后，他再也不敢去找宋瑶了。于是他又找到了刘姐。张成带着他妈，还有他儿子，一家子人堵在刘姐店里，苦苦哀求，求她和自己复婚，求她回家。张成再也不见曾经的颐指气使。张成妈也不见之前的嚣张霸道。唯有那个小兔崽子还在不行哭闹。「我要去找宋姨！呜呜呜呜！宋姨有钱，能给我买玩具，我要宋姨做妈妈，我才不要这个老女人！」张成这边低声下气的求，儿子在那边撒泼打滚，惹的他忍无可忍，一巴掌扇了过去。「给老子消停点儿！这才是你妈！你哭个屁的哭！」熊孩子直接就被扇懵了。张成以为打了孩子，能惹刘姐心软。却没想到刘姐满脸不耐，直接报警。「这几个人胡搅蛮缠影响我做生意，还请警察同志把他们赶走！」张成看到刘姐报警，不得不走了。可隔天他又来了。他以为这样一直纠缠，刘姐看孩子的份上，总会回来。却没想到这天，店里等待他的，会是一个五大三粗的壮汉。壮汉是其中一个姐妹的哥哥，混社会的，光头，一身纹身。威吓力满满。「就是你骚扰我妹妹对吧？你跟我出来，来！咱们好好说道说道！」壮汉将张成拖出去了。坐在墙边吃卤肉饭的女孩子朝着刘姐眨了眨眼, 嘿嘿一笑。「姐, 你放心，我哥手黑着呢，我保证那个烂人以后再也不敢来找你了。」刘姐笑了笑，将两个鲜橙放进榨汁机。「橙汁要不要？」「要！」14那天之后，张成果然没有再出现了。我们一群姐妹将卤肉饭店当成了据点, 时不时就来小聚一下, 聊聊天。我们成为了关系很好的朋友。两个月后的一次聚会, 董琳琳一脸兴奋的问：「你们知道那个张成现在变成什么德行了吗？」宋瑶急了。「什么样了？你快说, 别卖关子呀！」董琳琳嘿嘿一笑，告诉我们了张成近况。张成欠了一屁股债, 手头只有那家店，只能仓促的又卖起了卤肉饭。关于卤肉饭的配方, 他是知道的。他以为知道了配方, 那无论什么人都能做起来。可他不知道，刘姐能卖的那么好，有那么多回头客，靠的从来都不是那单一的口味。还有几年如一日的真诚服务和热心肠。而他呢？他开了美团，为了多赚点, 他将卤肉饭的价格涨了一倍，份量还减了一半。不止如此，他还连口味都要钱, 无论是正常口味还是加辣, 全都是设了三块钱的必选。长期养尊处优的男人也根本受不了起早贪黑开店的苦, 刚经营没几天，就开始三天打鱼两天晒网。而对待上门的客人, 他和他妈的态度又很恶劣。还有那个熊孩子，见到女性顾客就掀裙子。原本就很差的生意越发的雪上加霜。董琳琳幸灾乐祸。「好好的店开成这样，估计也开不了多久喽。」「虽然半死不活的, 但好歹还能赚点。」我说：「这可不行呀。」毕竟我们一开始的目的可是要搞死他的。于是我反手点了份他们家的外卖。外卖送来时，我看着厚厚的米饭上飘着的薄薄一层肉, 直接从刘姐厨房里捞了一大勺卤肉出来盖在饭上。然后拍照, 登上美团，给张成那家店打了个全五分好评。【店家给的肉也太多了吧！这个份量绝绝子！好吃又实惠！大家都快冲啊！】之后放下手机, 对周围看愣了的姐妹们一笑。低头，安心享受我的卤肉饭。15大概过了一年多，我无意间经过了张成的那家店。卤肉饭店已经不在了, 取而代之的是一家冷饮店。我颇有兴致的去打听了一下。得知张成那家店经营了不到半年就彻底经营不下去了, 店只能低价租出去。张成为了还债, 不得不出去跑起了外卖。跑外卖的时候偏偏老毛病又犯了, 调戏一个女孩，却没想到那女孩家里是道上的。女孩家人找了一帮人把他给打了个半死，成了植物人。为了给张成治病，张成妈只能把房子卖了，现在住在出租屋里，每天靠捡废品度日。那个小兔崽子连学校的书本费都交不上，因为总是穿的又脏又破，浑身都是垃圾味, 在学校被人看不起，还经常被高年级的孩子欺负。得知这些后, 我心情非常好。特意给刘姐发去了消息。【刘姐，我想吃你做的卤肉饭了。】刘姐很快给我回了消息。她发了一张年轻人很喜欢的猫猫可爱比心图。【我和瑶瑶她们在外面做美容呢, 你来找我们吧，我们一起回去, 我给你做好吃的。】【哎！好嘞！】我高兴了, 屁颠屁颠下楼开车。轻舟已过万重山。那些曾欺负过我们的人，终究还是撞上了大冰山。他们只是我们人生中的某个过客罢了。而美好又灿烂的未来，还在等着我们。(已完结):YX16X2jMKDy8123D9OXnCx75A【全文完】

