侄女在我家借住后高考结束，侄女「寄人篱下的痛」日记火了。刚上高三，侄女就来我家借住。怕她不自在，我就偶尔让她做一些力所能及的家务。高考结束，她和我女儿同时考入清华大学。电视台争先恐后来我家报道，问我如何培养出两个学霸。就在我乐呵呵分享经验的时候。侄女却拿出一本日记。内容是——寄人篱下的痛。侄女爆火，而我却被怒火中烧的网友网爆开盒。「婶婶，明明我爸妈每个月也给你打了生活费，为什么我还要像只老鼠一样在你家小心翼翼的生活，这一切都是你应得的。」最后我因为侄女无意透露的位置，被「正义」网友推下河淹死。再次睁眼，我重生回丈夫弟弟刚把侄女送到家里的时候。呵呵，寄人篱下的痛吗？这一世，你就亲自体验一下真正的寄人篱下是什么感觉吧。1「嫂子，麻烦你了，反正小意和你家念念一个年级，你照顾一个孩子也是照顾，两个孩子也是照顾，每个月生活费我都会按时打你卡里的，你就多多担待啊。」看着手机里丈夫弟弟发来的熟悉的微信以及手机银行卡显示的 600 元到账信息。我终于确认我重生了。看着这 600 元我都忍不住笑了。他们一家倒是好算计。因为我女儿上高三，我又是自由度高的作者。就在学校附近租房陪孩子走读。丈夫弟弟和弟媳知道后就以要远出打工为由将侄女送到我这里。然后说每个月给我 600 元当孩子的生活费。虽然明知道 600 连孩子饭钱都不够。更别说青春期的小姑娘还有很多额外支出。但毕竟也是我看着从那么小长大的孩子。我还能真拒绝不成？就这样，侄女林意住进了我家。就怕小姑娘家家多想。我告诉她她爸妈每个月都给我打了生活费，但没告诉她具体有多少钱，让她把这里当成自己家就好。而且平时我女儿有的，都会给她也买一份。小到一个文具、一支笔。大到零花钱、补课班。从来没有说她不是我亲生女儿就亏待她。甚至一开始她主动想要做家务什么的，我都会拒绝。但后来又怕她觉得自己没用伤到她自尊也就同意让她做一些力所能及又不花时间的家务。最后两人都考上清华，我也是十分欣慰。觉得不枉费我那么费心照顾两个孩子了。却没想到从始至终都是我一厢情愿。最后养出来了一个白眼狼。想到上一世被大家网爆最后惨死。这一次我不会再对她心软了。2「婶婶，我爸爸给你说什么了？」林意伸长脖子凑到我跟前。努力想看到我和她爸的聊天内容。上一世为了不让孩子知道她那没良心的父母只给了 600 元就把她扔在我这，我赶紧将手机关上，没让她看到消息。可她却以为我是不想让她知道她父母给了我多少钱。认为我就想把这些钱私吞给我和自己和女儿用。而高考后两家彻底撕破脸后。我才从女儿那里得知。侄女经常打电话给她爸妈哭诉在这里生活过的不好。而她爸妈也是很气愤的在对面把我骂一顿，然后说明明给了我生活费我还这么苛刻对待他们女儿，但却从来没告诉侄女所谓的生活费其实只有 600 元。骂完我后又告诉侄女住在别人家是这样的，让她忍一忍，高考结束就好了。想到这些，这次我直接把手机递到她面前，让她看清楚她父母是什么德行。「诺，你爸妈说让你在我家住，却只给了连你一个人房租都不够的 600 元。」是的，600 元连她的房租都不够。因为是重点高中学区房，一个月差不多要三千元。如果按人头算，那一个月也得一千才够。可她却白白住了三年都不知道，最后也不知道感恩。紧接着，我就开始感叹。「这学区房贵的啊，一个月可要三千呢。也不知道你爸妈这是什么心思，600 元连你一个人饭钱都不够呢。」到底是小姑娘，听到这话脸一下就红了。「婶婶，我吃的很少的。」女儿也在后面悄悄拉了下我的袖子，示意我这样是不是不太好。我拍了拍女儿的手，转身继续对着侄女说：「不管怎么说，我也是你婶子，这房租也就不找你要了，每个月你就跟着我们吃饭，我们吃什么你就吃什么，但别的什么你就不要想了。」「我知道了，婶婶。」看着侄女低下头一幅可怜的样子，说实话我都又有点心软了。但自己上一世不就是被她这样的外表骗到了吗。果然学历不等于人品。就算她最后考上最好的大学，也改变不了骨子里的劣根性。3开学后。很快就迎来了上一世我变大冤种做的第一件事。不论是上一世还是这一世，我还是想不通。作为父母，怎么会连孩子的学费都不交。真指望别人养孩子了是吧。而上一世，我是在手机上给自己女儿交的学费。压根不知道侄女没交学费这个事。直到侄女班主任打电话把我叫到学校，我才知道。是的，弟弟和弟媳直接在孩子家长信息上那块填的我的信息。当时赶到学校，我就看见侄女低着头站在办公室。明明是父母的问题，她却像犯了什么大错一样，把我心疼坏了。赶紧给她把学费交了。然后让她回教室好好上课。「婶婶，为什么妹妹的班主任没叫你来啊？」看着侄女这幅可怜样。我难不成要说：「我女儿的学费我肯定早就交了啊，谁知道你那对父母压根不管你呢。」也怕孩子以后憎恨父母，我只能压下对弟弟弟媳的愤怒，耐心的解释道：「这事儿都怪婶婶，婶婶很早之前就把念念的学费交了，你爸妈昨天才把学费打给我的，这不忙着你们开学给忙忘了吗？」而后来她公开的日记本上就写了这么一段话：我父母明明早就转了学费和生活费给婶婶，但婶婶却不肯给我交学费，直到我被老师当着全班人的面请家长，她这才不情不愿的把本该上学前交好的学费给我交了。而这一件小小的插曲，却化成了我高三这一年忘不了的疤痕。在第二次挂断侄女班主任的电话后。手机上又一次弹出了未接显示。我终于无可奈何的接起。「你好，是林意家长吗？」「怎么了吗？」「是这样的，现在有一点事需要你来一下学校。」「我知道了。」虽然还是不可避免要去她们学校一趟。但这次我没那么慌了。先好好收拾了自己一番。又去外面蛋糕店买了一个女儿喜欢的草莓蛋糕还点了一杯奶茶。读高中压力大，吃点喜欢的甜品可以缓解。但上一世，因为要养两个孩子。而且买什么东西一定要买两份。还有各种补课费房租什么的，我和老公在经济上的压力也不小。也就很少给孩子买这些不是必须的吃食。但这次我可不会一视同仁对待侄女了。也就没必要给孩子省这点零嘴。4慢慢悠悠搞完这些，来到侄女班主任办公室已经是一个半小时后了。刚踏入办公室，侄女和老师的目光就一同看向我。我随手将手中的东西放到一旁架子上再走过去。「不好意思老师，来晚了一点，是有什么事吗？」可能是我来的太慢，老师也等的有些不耐烦，即使还是保留了面上功夫，但语气确实不太好。「是这样的林意家长，今天已经正式开始上课了，但是这边还没收到孩子的学费，你看是不是工作太忙，忘给孩子交了？」「啊？」我双手捂住嘴，似乎很惊讶的样子。而我这一声惊呼也让办公室其他老师转过头看向我们。「林意还没交学费？」「是的，林意家长，你这样对学校对孩子都不太好。」「那个啥老师，这个我也不太清楚，她父母之前让她自己来我家门口，然后两人就跑外地去了，然后就给了我 600 元说做孩子的生活费，其他钱什么的也没给我转，我也不知道这事啊。对了，老师，我不是林意家长，就是她婶婶，我女儿在你们一班读书呢。」这个学校是根据中考成绩分班的。我从小养到大的女儿中考全市前十，自然而然进了一班读书。而后成绩也一直在线，直到高三也没掉出去过。而林意虽然也不是很差，在五班读书，但也确实说不上太好。上一世为了提升她的成绩，看着她一次次考试从五班慢慢升到一班，我可没少下功夫。还经常让我女儿抽自己的学习时间给她讲题什么的。而老师听到我只是一个亲戚，不是家长。我自己的孩子还在他们学校读一班，语气瞬间柔和了许多。「这样吗？我看孩子家长信息是填的你的联系方式，所以自然而然给你打了。」「好的老师，我现在给她父母打电话。」我刚拿出手机。林意突然扯了扯我的袖子。「婶婶，我爸妈没给你转我的学费吗？」「说什么胡话呢孩子，昨天我和你爸的聊天记录你不是看了？就给我转了 600，吃饭都不够，哪里还能交上学费。」可能周围老师们还有偶尔进来一两个同学的视线太烫人了。侄女整个人脸色通红。「要不你先帮我交吧，回家再让我爸妈给你。」「小意你说什么呢，这一年学费一万二呢，我刚交了你堂妹的学费，还付了房租水电，一年光房租就三万六了，我现在身上可是一分钱都没了，就只剩你爸妈昨天转的那 600，要不我先把这 600 交给老师？」老师看到这一幕也看出了什么。推了推眼睛，对我说：「要不你给她父母打个电话吧。」「好的，老师，我正要打呢。」说完我就拉开了侄女拽着我的手，给丈夫弟弟打了一个电话，又顺手开了个免提。「喂，嫂子。」「弟啊，你们是不是太忙了忘给小意交学费了？」「啊？嫂子，小意现在不是住在你们家吗？」听到这话，我是真想扒开对方脸皮看看有多厚。「是啊，你说说你们俩，一句话不说把孩子送我这就算了，房租水电我作为孩子婶婶也就不给要了，这一个月 600 元够给孩子吃点啥啊，这些也就不说了吧，怎么能交学费这么重要的事都忘了呢，现在我在老师办公室，你自己给老师说一下吧。」对方显然没想到我会直接驳面子，还把 600 元拿出来说事。老师都说了几遍「家长好」他才反应过来。「哦哦，老师好。那啥，我和孩子她妈现在在外地呢，孩子的事我们都交给她婶婶管了，要不……」听到这话，我不由插了一句。「弟啊，虽然孩子不是我亲孩子，但毕竟是我看着长大的，我也想给孩子交学费啊，但我刚刚交了念念的学费，又是房租水电，一下子就出去了大五万，身上确实没钱了。」「你们要是也拿不出，看看要不要找别的亲戚借一借什么的？」而老师也很严肃。「家长，按照学校规定，未交学费可能需要孩子先回家自学一段时间，等孩子学费凑齐后再回学校。」「知道了知道了，我这就把学费打给她婶婶行了吧。老师，你让林意接一下电话。」林意颤颤巍巍的结果老师手里的电话，小心翼翼的喊了一声「爸。」「你个死丫头，就会花老子钱，从小到大不知道花了我多少钱了，我可给你说，你高考必须给我考一个好大学，不然你都对不起我和你妈。」骂完对方就直接将电话挂断。而我在收到弟弟转来的学费后，一秒没耽误马上就给老师转过去。5出了办公室门，林意终于忍不住哭了出来。「婶婶，我知道我爸妈让我来借住你家给你添了很多麻烦，我可以去住校的，但是你能不能别这么对我，能不能变回以前那个好婶婶。」看着她这样，我叹了一口气。「小意，不是婶婶要这样，你也看到了，你爸爸妈妈没给我钱，婶婶家里也没什么钱，你小时候来我家，我什么东西不是买两份，你们姐妹一人一份？而且你现在脖子上带着黄金平安锁还是出生那会儿婶婶给你买的呢，我有钱怎么会不给你花呢？你说对不对。要怪只能怪你爸妈，不管你。诶……算了，你先去上课去吧。」一顿 pua 后，我让她去上课去了。这一次我可不会再像上一世一样不求回报的付出了。我得让她知道我以前对她有多好，是她的父母不管她，才会让她有丢人的事发生。节省了一万二的我心情颇好的来到一班找我女儿。「念念，给你买了点吃的，再给你一百零花钱，放学回来路上看到啥想买的直接买就好了。」「那……堂姐？」「不用管你堂姐。」我以为女儿听到我这话会反驳我。但女儿却说：「妈妈，其实我不太喜欢堂姐。」「嗯？」「以前堂姐就老是喜欢让我帮她打掩护撒谎什么的，而且老是不经过我同意就拿我的东西，而且她还会偷拿她爸爸妈妈的钱。」我摸了摸女儿的头，示意她不要放在心上。但我以为侄女是因为高三这一年住在别人家里。又不知道真实情况才会有这种白眼狼行为。却没想到原来她本来骨子里就不是什么好人。晚上，两人回家吃完饭后。侄女就主动提出洗碗。我懒懒的瞥了她一眼，又看了下怕后面出什么幺蛾子安的监控。「不用不用，婶婶来洗就好了。」「婶婶，我是真的很想帮忙做点家务的，你就让我洗吧，不然我都不安心在你家住下去了。」我为难的点点头。「算了，你这孩子有主意，那你去吧，洗完就去好好学习啊，不要拉下功课了。」交待完后我就带着女儿去联系一对一的老师了。当时让孩子高三走读一个是想着让孩子生活好一点。还有一点就是走读不用上晚自习，可以找老师辅导。不过上一世考虑到两个孩子压力确实大，就上的小班。这次我不可能再花自己的钱送侄女去上学。少交一份补课费就可以给女儿请一对一教学了。这样有针对的学起来也更轻松。回家后，侄女听到声音赶紧从房间里跑出来。「婶婶，你和妹妹去哪了？」「哦，我送念念去补习班了。」林意有些失落的低下头。「补习班啊，我还以为婶婶你家真的没钱了。」我皱了皱眉，以前怎么没觉得她这么有心机。我知道她是在影射我有钱为什么白天不愿意给她交钱，而且补课我也只送我女儿去，一点不管她。「小意啊，这补课班是在你来之前的暑假就定好了的，钱之前就交过了，你也想去吗？」「可以吗婶婶？」看着她眼睛亮晶晶的看着我，我就知道她打的什么主意了，但我却还假装没听懂。「我？我同不同意有什么用啊，关键得你爸妈同意啊，婶婶手机拿去你给父母打个电话说一下吧，到时候我把补课班老师微信发给你爸妈，交完钱到时候你直接去上就好了。」「啊，不用了婶婶，其实每天做作业就会花掉很多时间，我不用补课的，到时候让妹妹给我讲讲上课讲了些什么就好了。」「哈哈，都高三了，念念白天上学晚上补课也很累，就不用她给你讲了吧，你可以第二天去问老师或者同学。」「是，是啊，那我先回去学习了。」要不是看到她不甘的眼神和握紧的拳头，我还真会觉得她就和表现出来人畜无害的样子一样呢。诶，毕竟是个孩子。要是后面你老老实实度过高三，我也不会去和你家计较那些吃穿用度。只是别的多一分钱也别想我出了。6接下来也算度过了一段相安无事的时间。直到周末，老公放假回来把我悄悄拉到房间。「你虐待林意了？」「什么？」「你看弟弟弟妹给我发的消息。」我皱着眉接过。大概就是说因为是亲哥哥亲嫂子才把孩子送到我们家的。要是不喜欢孩子当初就不要答应孩子借住。答应了结果又对两个孩子区别对待。我气笑了。「什么叫不喜欢当初就不要答应，我答应了吗？那天早上一起来就听到有人敲门。打开你那好侄女就拎着个行李箱站在门口，他们这么先斩后奏也就算了，现在还倒打一耙？」「还有，你那好弟弟就给我打了 600 元就想让我给他孩子交一万二的学费，怎么着，拿我们当冤大头呢？」「哎呀，媳妇儿，话别说那么难听，林意那孩子不也是你看着长大的吗？」「你别给我说这些，要不是因为这个我压根不会答应她住进来好不好，再说了，你要心疼她，正好她想补课，你给她出这个补课费。」「我哪有那个钱，咱家不是你管钱嘛。」「那不就得了，你真以为自己每个月挣很多钱吗？房租水电，念念的学费补课费我全部都交了，一共花了八万七，她自己父母都舍不得给她花钱，我更没有多余的钱给她了。」老公显然也没想到孩子走读要花这么多钱。也幸好我从来没告诉他我写小说每个月也能赚不少。不然就靠他那点死工资，还想在全市最好的学校养两个孩子，做梦呢吧。「行了行了，我们能给她提供吃住就已经仁至义尽了，剩下的是她父母的事，我们别考虑那么多。」说完这句话我就要出去洗漱了。却刚好看到突然关上门的侄女。想来她也听到了那些话。不过我又没说错什么，听到就听到了呗。7期中考下来。女儿竟然从年级 23 名进步到了第 9 名。看着成绩单，我可开心了。这还是女儿第一次进年级前十呢。众所周知，排名越靠前进步越难。也不枉费自己给她请的一对一了。而侄女没有补课也没有我女儿的讲题。可能又因为开学那件事，听说她也不爱和老师同学交流。成绩从原来的 200 多名下降到了四百多。这时刚好丈夫的弟弟打了一通电话过来。「喂。」「啧。」什么态度，我直接把电话挂掉了。过了一会他再次打来，我随手接起。「嫂子，你刚刚为什么挂我电话？」「我没听到有称呼，以为是陌生人呢，有什么事吗？」「我女儿成绩怎么下降了这么多？」「弟弟啊，这个应该是问你女儿吧，到底也没有把心思放在学习上，怎么半个学期过去了，大家都在进步，就她不进步。」「嫂子，我看你是我哥老婆，我才给你说话这么客气。」听到这里，我又把电话挂了。看着对方又连续打了三次，我才终于接听。「你要是再不好好说话，我就不会再接了。」「我就是想说，高一高二我孩子一直在年级 200 多名，怎么去你家住了半个学期，成绩就下降这么多，你应该要对此负责。」「首先，高三本来学习难度就会陡然增大，成绩下降是正常的，其次，你要是觉得是因为住我家的原因，就让孩子回去住校吧。」其实我还挺希望她能回去住校，这样我也能轻松很多。但是，我敢肯定弟弟肯定不愿意。要出住宿费不说，每个月还得给孩子 800 生活费呢。他怎么舍得。「嫂子，你这说的什么话，我就是好像听说念念成绩不是一直挺好，都是亲姊妹，平时让念念多帮帮她姐。还有，我听说念念好像在上一对一吧，你让那老师教一个也是教，教两个也是教，怎么能对两个孩子还厚此薄彼呢。」「弟啊，不是我不让，这一对一和一对二价格可不一样，人家老师能白教一个孩子？你要是想要小意跟着学，我把那老师微信推给你，你自己和她聊一下，好像也就一万多，你们两人都外出工作赚钱，不至于不舍得孩子这点补课费吧。」「嫂子，我觉得你就是掉钱眼里了。」这次，不等我挂电话，他就先把电话挂了。呵呵，丈夫弟弟所说的听说也不知道是听谁说。好难猜啊。看来平时林意那丫头没少在她父母面前「告状」。8第二天。早饭吃完后，林意站起来鞠了一躬。「婶婶，之前半个学期都是我洗的碗，但是我成绩下降你也看到了，我不像妹妹，有一对一补课，所以我想多花一点时间在学习上，以后我就不做家务了。」我眯了眯眼。「太好了小意，我之前就拒绝过你，让你别做家务，你非得要做，现在你能主动不做家务把更多心思放在学习上可太好不过了。」等两人都去上学后，我才拿出手机开始翻看前两天不小心发现她在更的小红书内容。在我上一世的印象中，侄女虽然后来也借着热度成了一名博主。但是在高考后因为那本日记的原因。结果这一世，我却在刷同城时，刷到一个记录「寄人篱下的痛」的博主。一开始我还不确定是她。但翻看了几条，我就能确认是她了。比如她记录的开学第一天：我和妹妹同一天上学，婶婶只记得交了妹妹的学费，却没给我交，直到被老师叫到办公室，她才不情不愿的给我交学费。这一条下面全是对我的骂评。但也有那么一两个正常人问：没交你的学费是因为你父母没给你婶婶还是给了还不交？而她也只模棱两可的说了一句：我看到前一天我爸爸给她转账了。对此，我只想呵呵。开学第七天：婶婶每天都给妹妹买了小蛋糕奶茶什么的诶，要是我不是借住在婶婶家里就好了，也能吃到我妈妈买的小蛋糕吧。其实婶婶不用偷偷放在妹妹房间的，可以光明正大吃的，我又不会有什么想法。依旧清一色全是骂评。「做婶婶的也不至于一点吃的都不给孩子吧。」「不是，这也要区别对待？我看不是之前说给了生活费吗，我求你能不能把钱还给妹妹，让她自己生活。」「我去她大爷的，就这肚量，祝你孩子以后也被人这么对待。」但还是有那么一两条不一样的声音：「不是，人家自己的钱想买给自己孩子就买给自己孩子，你说的好听，那你回你自己家去啊，非得在这找不痛快？还不会有什么想法，那你发出来是什么意思，不就是想要引到大家去网爆你婶婶吗？」「支持楼上，现在这亲戚是真不好做，你要是钱给到位了，我相信为了钱亲戚也不能这么对你，要是钱没给到位，那你难不成还要人家倒贴给你？再说了，住别人家除了生活费，你交房租什么了的了吗？别不是白吃白喝还在这无病呻吟。」默默给这两人点了个赞，继续看。开学第三十天：好羡慕妹妹可以不用做家务，还能一对一补课。我都懒得点开评论区了，但一条热评还是吸引了我的目光。「妹妹，看你记录了这么久，你这婶婶就是在虐待你，你一定要反抗，就从拒绝做家务开始吧，最好给你父母说不要再住在婶婶家了，你自己拿着生活费住学校对你这种情况更好。」「就是，支持妹妹反抗，要是你那什么婶婶还要逼你的话，你就把她的信息住址什么的爆出来，我们给你做主。」看到这里我不由得皱眉。毕竟上一世我就是被这些不明真相的网友害死的。看来我得提前随时关注一下。如果她真的暴露这些真实信息，也别怪我了。9不过我先去她房间找到了她私藏的手机。虽然知道这样做很不好，但为了避免她在女儿高考前搞什么幺蛾子，还是要浅浅干预一下。找到后我就拍了一个照发给她父母以及班主任。剩下的就让他们自己处理吧。没想到中午回来吃饭的时候，林意第一次在我们面前演都不演了。她一把将书包扔在地上。「你凭什么进我房间！还给老师告状，老师让我下午把手机带过去，说高考后再还我。」我冷冷的看了一眼被她扔在地上的书包。「首先，这是我家，我租的房子，我想去哪就去哪。其次，我进去只是想要打扫卫生，不小心发现你还私藏了智能手机，作为长辈，你成绩下滑我也是看在眼里，肯定不能让你继续误入歧途，就给你父母和老师说的，但要怎么做还是看他们的决定，我也都是为了你好。」然后就直接跨过她的书包, 招呼女儿过来吃饭。而她自己沉默了一会。还是自己捡起书包, 回到了房间。我也没有主动叫她出来吃饭。我和女儿吃完，我就让女儿去睡觉了，而我则洗碗打扫卫生。不过想了想, 我还是把本来给女儿带去学校当零嘴的饼干分了一盒出来挂在她的门上。至于吃不吃就是她的事了, 反正我自认为自己以及做到了一个婶婶应尽的义务。10时间过的很快。不知不觉就到了孩子们高考的时候。说实话我还是挺震惊的, 那天之后，她竟然没有做一点幺蛾子。每天和我们的交流可能也就只有吃饭的时候了。高考成绩出来。不出意外, 我女儿又一次考入了清华。不过上一世是刚好擦边过的, 只进了里面一个不太好的专业。而这一世, 她是以全市第一、全省第二的身份进去的。里面所有专业都可以由她自己选择。而侄女这一世没了我自掏腰包报的补习班和女儿的指导。而且每天花太多时间在学习之外的事情上了，成绩下滑严重。这一次她只考上了一个普通二本学校。虽然没有出两个清华学生, 但全省第二的含金量还是很高。依旧有无数记者争相来我家。就在我分享养孩子的经验时。侄女和弟弟弟媳冲了进来。「黎青青, 我平时叫你一声嫂子是给你面子, 结果你倒好，竟然虐待了我们女儿一整年，害得她只考了一个二本。你必须负责！」记者也不知道发生了什么，只是一味的举起摄像头拍拍拍。「我？虐待她？」「就是，这本日记还有这个账号就是证据。」弟媳也插嘴：「就是，本来我们女儿是可以考清北的，就因为你虐待她, 让她干家务, 还让她在学校出丑，也不肯让老师教她, 才让她只考了一个二本，你必须负全责。」「呵呵, 你们想让我怎么负责呢？」「当然是陪我们女儿再复读一年, 而且这一年的学费生活费，补课费全部都得你出，直到她考上清华才可以！」我真是要被这一家子气坏了。接着弟弟弟媳就示意侄女把日记中的内容展示并且念出来。我看着记者们在一旁窃窃私语。随后一个记者直接把镜头和话筒递到我面前。「这位妹妹写的寄人篱下的痛的日记写的是那么真情实感，同样是孩子, 即使不是亲生的, 但你这么对待自己亲侄女不会觉得良心痛吗？」上一世因为这一切发生的太突然, 我整个人都处于懵的状态, 所以错过了最佳解释机会。后面再想解释大家根本不买账了。而这一世, 我直接摆出家里她主要要求做家务，我还拒绝过好几次的视频, 以及之后她说不做我立马同意的视频。还有其他她在家里生活的点点滴滴的视频, 都显示，我在日常生活是对两个孩子是一视同仁的。然后又拿出了他爸妈每个月只给我转 600 元的转账记录。又列出了平时两个孩子的各种生活开支和房租水电等。还有平时他们两个对孩子根本不管, 和老师沟通聊天什么的都是我的记录。而弟弟一家显然没想到会是这个结果。最后视频在全网直播。大家都在骂弟弟一家是吸血鬼。不仅白吃白喝让别人养孩子, 还要倒打一耙。而侄女的账号也被大家扒出来。一条一条追着骂。而亲戚们听说了这些事, 都在指责弟弟一家不干人事。于是弟弟和弟妹为了躲避这些谩骂, 很快就又跑去外地打工去了。至于侄女, 则在网爆中精神出现问题。天天在嘴里说着什么：「不是这样的。」「我应该和妹妹一起上清华的。」「不一样了, 不是我，是婶婶不一样了。」「对，婶婶要是死了, 就可以重新回到之前了。」她每次在外面都是这养疯疯癫癫的说着这些话。而我听到后也就有了一点防范。后来在路过上一世死的那条河时，侄女不知道从哪冲出来把我推下去了。还好因为我对上一世溺死这件事耿耿于怀。早就抽孩子们上学的时候去学了游泳。最后，我游上了岸。而侄女因为杀人未遂被但精神出问题被送进了精神病院。备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A【全文完】