═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

除夕夜，大家庭群里红包抢个不停。
我也凑热闹发了几个，马上就被抢光。
可下一秒二姨妈突然@我，骂我是不是有病？
我以为她是嫌弃我发的少，赶紧道歉并补发了好几百块的红包。
不料她骂得更凶了，就连其他人也纷纷指责我。
我一头雾水，干脆一咬牙又发了上千块，比群里所有红包加起来都多。
没想到群里一下子炸了，所有人都怒骂着让我去死。
甚至包括与我只有一墙之隔的爸妈。
我惊呆了，刚想去问个明白。
可下一秒爸妈就气冲冲的闯进我的卧室，二话不说一人一刀把我活活捅死。
到死我都不明白这是为什么？
二姨妈和亲戚们一向对我很好，爸妈也把我视为掌上明珠，自己又是乖乖女。
再睁眼，我重生到发红包的十分钟前。
......
看着已经输入金额的红包，我一个激灵，赶紧取消。
回想起上一世惨死的场景，我后怕的同时，满脑子问号。
二姨妈一向都很待见我，只要见了我，恨不得掏空全身给我买东买西。
我工作后，也没少孝敬她，我俩的关系那叫一个好。
自己因为工作体面，懂事听话，在亲戚们中口碑也很好。
爸妈更是拿我当心肝宝贝，疼得不得了。
自己又没做错过什么事。
可为什么我只是发了几个红包，就惹得他们对我天怒人怨，甚至爸妈对我痛下杀手？
看着群里大家都在起劲的发抢红包，我打定了主意。
自己还是别参与了，这样总不会出事了吧？
就在我思绪乱飞时，二姨妈突然在群里@我：
“欣欣，大家都在发抢红包，你干嘛呢？赶紧出来一起热闹热闹呀？”
我身子一僵，赶紧把手机扔到一边，决定装没看见。
没想到下一秒我妈居然敲响了门，扯着嗓子喊道：
“欣欣，你干嘛呢？没看群里二姨妈叫你参与抢红包呐？”
“那么多长辈也都等你呢，赶紧回一下消息，不要这么没礼貌！”
我妈向来很看重礼数，我没办法只能赶紧应下，然后随便找了个借口在群里回了消息。
并说自己现在有点工作，让二姨妈他们先玩。
可二姨妈当即就不乐意了：
“欣欣，大过年忙什么工作？都忙一年了还差这会儿？”
“咱们一大家子人好不容易一起凑个热闹，你可不能扫大家的兴啊！”
其他亲戚们也表示赞同，还各种劝我。
眼瞅实在推不了，我只好硬着头皮回复：
“那我就发几个红包给大家乐呵一下。”
“不过我提前声明啊，不管我红包发多发少，你们可都不许生气啊！”
下一秒二姨妈却回了几个大大的问号：
“欣欣，瞧你说的什么话？就算你只发几毛钱我们也乐意啊！”
“大过年的大家都图个热闹，咋可能在意钱多钱少啊！”
表姐也紧接跟着回复：
“就是，我刚才只发了一毛钱的红包，大家都还乐的不行呢！”
“咱们都是一家人，表妹你就别多想啦！”
其他人也纷纷插科打诨，气氛简直不要太和谐。
我也不由得放松了下来，思量再三，还是包了一百块钱的红包发到了群里。
红包马上被一抢而空。
我的心也瞬间提了起来，生怕再出什么变故。
好在表姐第一个在群里发了个大大的赞：
“表妹果然大气！”
就连二姨妈也发了个竖大拇指的表情包。
我这才慢慢放下了心，看来是没事了。
可二姨妈发的下一条消息顿时让我愣住了：
“林欣欣，你是不是有病？”

短暂的惊愕后，我赶紧敲字回复：
“二姨妈，你这话什么意思？我做错什么了吗？”
她冷笑着回了一条语音：
“你做了什么心里还不清楚？装什么装？”
紧接着表姐也跳了出来：
“欣欣，小时候大家是怎么对你的？你就这样回报我们？”
“亏你还是个研究生呢，竟然连做人都不会！”
我一头雾水，自己不就是发了个红包么？怎么还扯上不会做人了？
难道是嫌弃红包发的少了？
可刚刚他们不是都说发多少都无所谓吗？
这时姥爷突然给我弹来了私信语音：
“欣欣啊，你表姐和二姨妈是因为买的股票突然暴跌了，这才情绪失控。”
“我已经训过她俩了，你可别往心里去啊！”
果然没过几分钟，二姨妈和表姐纷纷在群里向我道歉。
恍然的同时，我也放下了心，于是当即回复道：
“既然是误会那就没事了。”
“我发个一千块的红包，大家就当一起冲个喜。”
“不过这回可不能再有人无缘无故的骂我了啊！”
二姨妈发了个震惊的表情包：
小●·●虎●b●o●t●文●件●防●·●盗●印●，●找●丶●书●·●机●器●人●选●小●·●虎●，●稳●·●定●靠●谱●，●不●踩●·●坑●！●

“夺少？一千？欣欣，你也太大气了吧！”
“我们刚才朝你发火，你还发这么大的红包，我们真是......”
就连姥爷也蹦了出来：
“欣欣呀，发个红包图个乐呵就行了，没必要这么破费，你赚钱也不容易。”
其他人也纷纷跟着附和。
我赶紧表示没关系，然后发了一千的红包。
红包几秒就被一抢而空。
我刚长舒了口气，不料下一秒姥爷突然在群里发语音：
“欣欣，你是不是疯了？”
我懵了，赶紧问姥爷怎么回事？
不料向来好脾气的他却把我骂的狗血淋头：
“你刚才做了什么你自己不清楚？”
“我从小看着你长大，真没想到你竟然这样黑心！”
我还是一脸懵逼，可二姨妈和表姐也在群里发语音怒怼我：
“林欣欣，就算我们刚才有对不起你的地方，可我们也道歉了，你怎么能这样坑大伙儿？”
“连自己的家人都不放过，你还是人吗？”
甚至就连刚才抢红包的人都纷纷附和：
“就是，我们还以为你林欣欣是大方，没想到是暗藏祸心！”
“我呸！咱们家族怎么就出了你这么个东西？”
......
一时间，群里群情激愤，纷纷对我口诛笔伐。

我看着满屏幕的谩骂消息，整个人都懵了。
自己不就是发了个普通的红包吗？怎么就突然惹得天怒人怨？
可不管我怎么问，群里压根没人理会我，还有不少人私信谩骂我。
甚至包括最疼爱我的姥爷。
这时我妈突然敲响我的房门，问我群里怎么回事？
我刚要开门，忽然想起上一世惨死的场景，立马缩回了手，十分谨慎道：
“妈，你不是也在群里吗？怎么没瞧见之前的消息？”
我妈直接哎呦了一声：
“看见了呀！可你不就是发了个红包吗？怎么就惹得这么多人骂你？”
“甚至还有你姥爷！”
“你老实说，你刚才到底还干嘛了？”
听我妈的语气，她似乎什么都不知道。
可我还是不敢掉以轻心：
“妈，你别是骗我开门，好进来对我动手吧？”
“你这丫头说什么胡话呢？我好端端的对你动什么手？”
“你赶紧告诉我怎么回事，没看群里都快吵翻天了！”
听到这儿，我犹豫了下，最终还是开门让我妈进来了。
只见我妈一脸疑惑的看着我：
“欣欣，你怎么回事？平时都夸你懂事听话，怎么就惹出这么大的麻烦？”
我只好把事情经过讲了一遍。
没想到我妈压根不信，满眼怀疑的盯着我：
“欣欣，你说就因为发了个红包，所以他们都在骂你？”
“你这不是胡说八道嘛？”
“别人不说，你姥爷有多疼你我还不清楚？他怎么可能这么干？”
我只好把群里的聊天记录翻给她看，她看完后，也愣住了。
可几秒后，她立马爆发了：
“搞什么？这不是欺负人吗？我这就给你姥爷打个电话问问怎么回事！”
“大过年的哪有这么欺负我闺女的。这事我必须给你讨个说法！”
说完我妈立刻给姥爷打去了电话。
电话一接通，我妈就劈头盖脸一通质问，说他好端端的发什么神经？
不料刚交流十几秒，我妈的脸色瞬间变了。
她直接挂断了电话，直愣愣的盯着我：
“欣欣，你刚才给大家发了一千块的红包？”
虽然我被看着心里发毛，还是下意识的点了点头。
没想到我妈的脸色立马阴沉了下来，朝我怒吼道：
“林欣欣，你简直是疯了！”
“你姥爷说的没错，你真应该去死！”

我妈一把抓起旁边的水果刀，狠狠刺向我。
那架势完全是要下死手！
幸好我早有防备，闪身躲过后就往门外跑。
可我根本不明白这是为什么，于是边跑边回头喊道：
“妈！你干嘛要这样？我到底做错什么了？”
而我妈一言不发，只是凶狠的朝我挥刀。
这时我爸回来了，看到眼前一幕顿时大惊失色，边冲上去夺我妈的刀，边喊道：
“你疯了啊？有什么事不能和闺女好好说？”
“她就是犯了天大的错，你也不能动私刑啊！这是犯法的知不知道？”
我爸经过一番拉扯，总算是把刀从我妈手里夺了下来。
我爸边控住我妈边疑惑的问我：
“欣欣，你干什么了？怎么把你妈惹成这样？”
我也很委屈的把事情经过说了一遍。
我爸立马瞪大了眼睛，不敢置信的看向我妈：
“闺女不就是发了个红包吗？你就要用刀捅她？你是不是有病？”
“还有你爸和那帮亲戚，大过年的一个个发什么神经？”
“欣欣，那群人要是还骂你，你立马报警，咱可不惯他们！”
我爸气的还要说几句，却被我妈阻止了。
她狠狠瞪了我一眼，然后把手机递给了我爸。
我爸只是低头看了几眼，脸色立马变了。
他抬头一脸难看的盯着我：
“欣欣，你真的发了那一千的红包？”
我心底瞬间涌上一股不好的预感，可没等我说话，我爸直接爆发了。
他直接把手机狠狠砸在我身上，怒吼道：
“林欣欣，真没想到老子竟然养了你这么一个畜牲！”
“你这种败类，就应该去死！”
说完他就抓起水果刀向我扑来。
我大惊失色，扭头就往门外跑。
可我妈已经把门堵住了。
再回头，我爸已经来到了我跟前，一把抓住了我的头发。
他眼神凶狠的盯着我：
“欣欣，不是我和你妈心狠，是你做的事情，实在是该死！”
“下辈子，记得好好做人！”
眼瞅着刀尖距离自己我的喉咙越来越近，我彻底绝望了。
满心的委屈，在这一刻瞬间爆发了：
“我不就是发了个红包吗？为什么就惹得你们所有人这样生气？甚至要杀了我？”
“我到底做错什么事情了？就算是死，你们也要让我死个明白吧？”
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！

我爸的动作一滞，和我妈对视一眼后，然后面无表情的盯着我：
“好，我不管你是不是故意装糊涂，既然你这么说了，我就让你死个明白！”
说完他就将手机送到我眼前。
看清屏幕里内容的一刹那，我整个人浑身一颤。
我这下什么都明白了！

就在我爸要动手的时候，我再次喝止了他。
我示意他掏出我的手机，并点开了一段视频。
看到视频的一刹那，爸妈顿时愣住了。
我则趁机挣脱，跑出了门外。
我一路狂奔，直到跑到男友的出租屋。
看见我惊慌失措模样，一脸懵逼的男友赶紧问我怎么回事？
可听我讲完事情经过后，他却压根不信：
“欣欣，你说的也太扯了吧？”
“你家里人就因为你发了个红包就要杀你？这怎么可能啊？”
“你老实说，是不是和家里吵架了？”
我赶紧继续解释，可男友始终不信，只以为我是情绪上头说的疯话：
“行了行了，欣欣，你先去洗个澡好好睡一觉。”
“明天我陪你回去，一定帮你们把矛盾化开。”
“大过年的，你这不是胡闹嘛？”
我彻底无语了。但眼下我的确很疲惫，就按照男友的安排先洗漱睡觉。
第二天，也就是大年初一，我醒来后习惯性点开手机。
发现男友给我发了1314元的红包，并祝我新年快乐。
我不禁心头一暖。
我和男友相恋十年，感情要多好有多少。如果不出意外，我们明年很可能就会订婚。
很快我也给男友回过去了一个红包。
不料我刚放下手机，卧室的门就被砰的一脚踹开了。
下一秒，只见男友气势汹汹的冲了进来，脸色阴沉的瞪着我：
“林欣欣，你竟然给我发了一个红包？”
“你是不是疯了？”
他狠狠把手机摔到我面前，屏幕上正是我刚刚发出去的红包。
我懵了，自己不就是正常回礼吗？怎么就连男友也......
我这么想，也这么问了。
没想到男友只是冷冷看了我几眼，直接转身离开。
只丢下一句话：
“你赶紧给我滚！我再也不想看见你！”
看着男友离开的背影，我整个人都傻了。
尽管我已经明白了家里人因为发红包迁怒我的原因。
可我不明白男友为什么也变成了这样。
要知道他不仅从来对我很温柔，而且不会瞒着我任何事情。
虽然有满心疑惑，但考虑到男友现在的状态很不稳定，我还是赶紧收拾好搬了出去。
我刚在订好的酒店的住下，好闺蜜打来电话问我在哪儿，因为她到我家拜年没找到我人。
想起我男友的异常，我心的猛的一提，并没有告诉她我所住的酒店，然后虚报了一个地址。
没过一会儿她又给我打来了电话：

“欣欣，你到底在哪儿啊？我怎么到地方了也没找到你？”
“大过年的你就这么耍我，也太不仗义了吧！”
其实我就躲她身后不远处，观察着她的一举一动和周围环境。
因为我生怕闺蜜是和家里人串通，故意把我引出来。
再三确认她身后没跟着任何人，我这才从阴影里走出来。
闺蜜看见我后，一脸懵逼：
“欣欣，你搞什么啊？怎么神神秘秘的？”
我把事情经过简略说了一遍。
不料闺蜜听完直接爆了粗口：
“这不是一群神经病嘛！就因为你发个红包就这样对你？也太过分了！”
“走，咱们这就去报警！必须找他们要个说法！”
说着她拽着我的手就要去警局。
我只好赶紧拽住她：
“先别着急，再说了也没必要，我这不是好好的么！”
我之所以拦住她，一方面是怕把事情闹得更复杂，另一方面也是不想乱了自己的计划。
闺蜜虽然觉得奇怪，却也没再坚持。
我看着闺蜜，想起男友的事情，心里那点不安又冒出来。
于是我决定试探一下她：
“闺闺，要是我给你发个红包，你会不会也骂我啊？”
闺蜜直接翻了个白眼：
“你胡咧咧什么呢？你能给我发红包我还求之不得呢！”
“怎么可能生你的气？”
“我又不是那群莫名其妙的神经病！”
尽管闺蜜说的信誓旦旦，可我还是不放心。
我咬咬牙，掏出手机点开和她的聊天框。
手指悬在红包上犹豫了几秒，最终还是输入了金额，点了发送。
闺蜜听见提示音，掏出手机一看，顿时一脸惊喜的看着我：
“欣欣，行啊你！还真发啊！”
“我可算没白来找你！”
“不过我可不会随便占你便宜！咱这就请你吃火锅！”
她把手机揣回兜里，兴奋的拉着我就往旁边的饭店走，脸上一点异样都没有。
我悬着的心落了半截，跟着她进了包间。
一顿饭吃得热热闹闹，闺蜜嘴里吐槽着我家人和男友的的离谱，手里不停给我夹菜，和往常没两样。
结账的时候，她抢着掏手机扫码，我没跟她争。
可等我无意中余光扫到她的手机屏幕，顿时愣住了。
因为她划拉出的聊天框里，我发的红包，竟然还是待领取状态。

我下意识的提醒了她一句：
“你怎么没领红包呢？”
闺蜜一拍脑门，恍然大悟：
“嗨，当时光顾着激动了，竟然给忘了！”
“我要是不领，那不是让你白嫖了嘛！”
她边调笑，边点开了红包。
这一瞬间，我心头忽然涌现出一股不好的预感。
我刚想阻止时，却已经迟了。
就在闺蜜领取成功的瞬间，她的笑容忽然僵住了。
她缓缓抬起头，眼神里笑意全无，只剩下了冷漠。
她直勾勾盯着我，一字一句地问：
“林欣欣，你竟然真的给我发这么多红包？”
我后背瞬间冒了冷汗，却喉咙发紧说不出话。
下一秒，她把手机往桌上一拍，怒吼道：
“你是不是有病？”
她的声音陡然拔高：
“你知不知道这钱代表什么？你安的什么心？”
我咬了咬牙，鼓足勇气和她对视，沉声道：
“不就是个红包吗？这到底有什么？”
“我做错什么了，要让你这样生气？”
闺蜜却冷笑一声：
“林欣欣，你装什么装？”
“这些事你心知肚明，你不就是想故意膈应我？”
前台小妹见情况不对，刚要开口劝架，却被闺蜜吼了回去：
“这没你的事，给我闭嘴！”
我怔住了。
要知道闺蜜性格一向柔弱内向，别看她吐槽人时牛气哄哄，真遇上事了比谁都胆小。
平时在外面只有她被别人欺负的份儿，什么时候敢吼过陌生人。
可现在的她，就仿佛换了个人似的。
只见她死死盯着我，眼神里的厌恶和恨意，甚至比我爸妈拿刀对着我的时候还要浓。
“我拿你当最好的朋友，你就这么害我？”
“难怪你爸妈要弄死你！真是活该！”
我忍不住浑身发抖。
不是害怕，而是疑惑和委屈。
只是一个红包，可为什么所有人都要这样对我？
此时的闺蜜，已经激动的抓起一旁的酒瓶就要砸向我。
我只好转身往门外跑。
闺蜜却不依不饶还在后面追，嘴里还骂着最难听的话，引得路人纷纷侧目。
我一口气跑出两条街，才甩开她。
躲进一个偏僻的巷子，蹲在地上大口喘气。
手机在兜里震动个不停，打开一看是闺蜜发来的消息，全是对我的各种辱骂和恶毒诅咒。
不知道的人看了，还以为我是她的生死仇人。
我把手机关机扔到一边，蹲下来抱着膝盖，眼泪忍不住掉下来。

眼瞅着连最后和自己最要好的闺蜜，也因为一个红包莫名的和我决裂，我再也难以控制自己的情绪。
这时巷口突然传来脚步声，我吓得一哆嗦，赶紧躲到一个垃圾桶后面。
脚步声停在巷口，接着一个男人的声音响起：“欣欣，出来吧，我看见你了。”
我内心一个激灵，攥紧了手里的石头，慢慢站了起来。
果然是我男友。
只不过此时的他脸色很憔悴，眼底布满了红血丝。
但却少了之前的冷漠和杀气。
我定了定神，强装镇定道：
“你怎么找到我的？”
“还有，你是不是也想杀了我？”
男友盯着我看了几秒，缓缓摇了摇头：
小● ●唬● ●b●o●t●文●件●防●盗●印●，●找●丶●书●丶●机●器●人●选●小● ●唬● ●，●稳●定●靠●谱●，●不●踩●坑●！●

“你闺蜜之前给我发了定位，想让我来和你和解。”
“不过我赶到的时候，却看到你们两个已经闹了起来，然后就是你闺蜜追着你打。”
“我就这样一路跟了过来。”
我听的内心一动。
看来闺蜜表面只是约我吃饭，实际上是想帮我和男友和解。
所以她还是那个一心为我着想的好闺蜜。
可她为什么就因为一个红包突然和我翻脸呢？
我看向男友，怔怔道：
“你昨天不是还生气的不想见我么？怎么改主意了？”
“还有，我真的很想知道，我只是给你发了个红包，你干嘛要那样生气？”
“你们到底隐瞒了我什么事情？”
男友沉默了几秒，喉结滚动了一下，声音沙哑：“不是红包的问题，是金额。”
我浑身忍不住一颤，难道......
男友没有理会我的反应，而是自顾自的说道：
“你发的红包金额，为什么偏偏都带着4呢？”
这句话像一道惊雷，劈在了我头上。
原来，这才是真相。
男友看着我，轻叹了口气：
“欣欣，你姥姥的忌日是腊月廿四，你二姨妈的儿子也恰巧是4号出车祸进的ICU。你表姐在14号失去了男友。”
“这些事，你不应该都知道吗？”
“可你为什么非要发这个带有特殊字符的金额，你到底是不是故意的？”
我僵在原地，血液仿佛瞬间凝固。
这些事，我的确都知道。
可我最近忙得脚不沾地，除夕前一天才到家，脑袋昏沉得厉害。
红包的金额都是系统随机划定，哪里想得到这些？
我瘫坐在地上，浑身发抖。
难怪大家都这么忌恨我，原来都以为我是故意挑起他们的伤心事。
至于我的爸妈，想来也是误会我是用心恶毒，这才对我恨得牙痒痒。
可我转眼又觉得奇怪。
这些事在家里人身上都说的通，那闺蜜和男友又是怎么回事？

男友似乎看出了我的疑惑，直接开口道：
“我妈昨天刚做完紧急手术，躺在ICU里没脱离危险期。”
“你却发了一堆带4的金额数字，你觉得我会怎么想？”
我瞳孔骤缩，喉咙发紧得说不出话。
我想着回礼要比他的1314多一点，随手输了数字，哪里想过这一茬？
 小丶虎bot文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！

“我......我不是故意的。”
我轻咬嘴唇：“我真的不知道阿姨的事情，我绝对没有......”
男友却直接打断了我的话，面带歉意的看着我：
“我相信你，所以这才找的你。”
“说起来，我也是太在意我妈的病情，所以变得太敏感。”
“这件事，其实是我的错。”
我走上前，心疼的摸了摸他的脸。
这时我又想起什么，惊疑道：
“那我的闺蜜......”
男友径直点了点头：
“我猜也一样。”
“你可能不知道，她的弟弟因为考试失利，差点寻了短见，虽然被及时救回来了，但还是成了一家人的阴影。”
“她弟弟考试的分数，恰好就是444。”
我如遭雷击，瘫坐在地上。
难怪闺蜜前一秒还和我谈笑风生，领完红包就翻脸。
原来她以为我是故意用这个数字，戳她的伤疤。
男友看出我的伤心，赶紧安慰我道：
“你别难过了。”
“我来找你之前，就和她聊过了。她解开了心结，并且也马上到处找你，想和你道歉。”
听到这儿，我心情才微微舒缓。
“我爸妈......”
我吸了吸鼻子，声音沙哑：“他们会不会还在怪我？”
男友站起身，伸出手将我拉起来：
“我去过你家里了。”
“你爸妈都后悔自己太冲动，差点害了你。”
他顿了顿，补充道：
“其实你妈刚才给我打过电话，她说只要你肯回去，她愿意跪下来给你道歉。”
我鼻子一酸，眼泪又掉了下来。
男友看着我，却轻轻一笑：
“当然，这也是我带给你的一个惊喜。”
只见他轻轻拍了拍手，两道身影走了出来。是爸妈。
他们头发上落了厚厚一层雪花，不知道站了多久，脸上满是疲惫。
我妈眼眶通红，脚步踉跄地朝我跑来，却在离我几步远的地方停住，不敢上前。
“欣欣......”
她声音哽咽：“妈错了......妈不该随便怀疑你！更不该那样冤枉你！”
我爸站在一旁，眼圈通红一言不发，只是狠狠抽了自己一个耳光。
我看着他们，心里积压的无数委屈，这一刻瞬间烟消云散。
我吸了吸鼻子，走上前轻轻喊了一声爸妈。
我妈再也忍不住，扑过来紧紧抱住我，哭声撕心裂肺：
“我的好闺女......妈对不起你......”
我爸站在一旁，身体也忍不住剧烈颤抖着。
男友走过来，拍了拍我爸的肩膀，轻声说：
“叔叔，阿姨，没事了，都过去了。”
这时，我的手机突然响了。
是闺蜜打来的。
电话刚接通，就传来闺蜜哭腔的声音：
“欣欣，对不起，我刚才不该那样对你…”
我打断了她，勉强一笑：
“过去的就让它过去吧，从今以后，我们还是好闺蜜。”
那头的闺蜜瞬间激动的泣不成声。
挂了电话后，男友走过来握住我的手，微微一笑：
“走吧，叔叔阿姨给你煮了热气腾腾的饺子，快回家吃吧！”
我看向爸妈，他们都笑着朝我点了点头。
我心头一暖，转头看向男友，轻声问：
“阿姨还好吗？”
男友点头，眼底有了笑意：
“医生说度过危险期了。等她好点，我带你去看她。”
我笑了笑，握紧了他的手。
一切都过去了。
未来，会越来越好。


【全文完】