书名：两相风月错，知意赴合欢
作者：絮离
book_id=7600982742146239550
状态：完结
评分：0.0
字数：10546
章节：1
分类：古代言情
在读：5.5万人在读

简介：
陆淮之痴恋我长姐多年，长姐嫁人后，他不知从何处听闻我与长姐相貌相似，于是向爹爹求娶我。
我知晓他并不爱我，可还是存了一丝希冀，不顾反对执意嫁给了他。
新婚夜盖头一掀，我和陆淮之都愣住了。
他愣我生的实在貌美，就算已经心有所属，还是在某一瞬间对我动了心。
我愣自己认错了人。
我强忍着委屈嫁的夫君，并非自己心心念念的那个少年郎。

========================================

两相风月错，知意赴合欢

　　陆淮之痴恋我长姐多年，长姐嫁人后，他不知从何处听闻我与长姐相貌相似，于是向爹爹求娶我。

　　我知晓他并不爱我，可还是存了一丝希冀，不顾反对执意嫁给了他。

　　新婚夜盖头一掀，我和陆淮之都愣住了。

　　他愣我生的实在貌美，就算已经心有所属，还是在某一瞬间对我动了心。

　　我愣自己认错了人。

　　我强忍着委屈嫁的夫君，并非自己心心念念的那个少年郎。

　　……

　　盖头掀起，陆淮之盯着我看了许久。

　　原本冰冷的神色渐渐和缓，陆淮之看向我，脸色不知为何有些红了。

　　“你和我想象的，很不一样。”

　　我低下头，掩去眼底的一丝冷意。

　　世人只知我长姐沈绾倾国倾城，才貌双全，是无数世家公子的心上人。

　　却很少有人知道她还有一个妹妹，自小因为体弱被养在庄子里，直到几月前才被接回沈家，同样容貌不俗。

　　陆淮之知道，所以在长姐嫁人后，他退而求其次向爹爹求娶了我。

　　却连我的面都没见过一次。

　　而若非如此，我也不会认错人。

　　“你应当知晓我娶你的目的，我心里只有你长姐，你嫁给我，陆府夫人该有的体面不会少，但除此之外，不是你的东西不要痴心妄想。”

　　等了半天没见我反应，陆淮之冷下脸警告我。

　　我还是没作声，死死咬住下唇。

　　我其实根本没听清陆淮之说了什么，突如其来的变故让我整个人都处在崩溃的边缘。

　　陆淮之的注视下，我只能极力掩饰自己的情绪。

　　可眼眶却渐渐红了，泪水像是散落的珠串一样，一滴一滴往下掉。

　　“你，你哭什么？”

　　见我落泪，陆淮之反而慌了。

　　他慌乱将手上的盖头重新往我的头上一盖，站起身，

　　“我今夜还有事，你安心在这待着。”

　　想了想，陆淮之又不情不愿补充了一句：

　　“早点休息。”

　　自始至终，陆淮之都没再看我第二眼。

　　直到他的身影彻底消失，我终于控制不住自己的情绪，伏在床榻上哭了起来。

　　大红的喜服被我揉的乱作了一团，身旁的嬷嬷看不过，拍着我的肩膀安慰我：

　　“夫人也不要太难过了，你和公子刚刚成亲，兴许过些日子他就能发现你的好了呢？”

　　我红着眼摇了摇头。

　　我哪里是为了陆淮之哭，我早知他心仪我长姐已久，娶我也分明是将我当作了替身。

　　我虽说不如长姐有京城第一才女之称，可我生的貌美，想娶我的人中比陆淮之好的不在少数。

　　长姐看不上陆淮之，他便向我提亲，爹爹为此劝了我多回，可我执意要嫁他。

　　我早已做好了最坏的打算，哪怕陆淮之对我极差，但只要能嫁给他，我便心甘情愿。

　　可偏偏我认错了人。

　　眼前这个陆淮之，并非我心心念念的那个少年郎。

　　我早该想到的。

　　数月前我被接回沈家，沿途马车经过徐州时遇到了流匪，眼看要遭遇不测，关键时刻一个公子出手救下了我。

　　他一袭黑衣，转瞬间便以一人之力斩杀了数十个歹徒。

　　我的马车坏了，他得知我要去京城后，便用自己的马车顺路捎了我半程。

　　萍水相逢，我只知他也是京城人氏。

　　问他名字，他犹豫片刻，告诉我两个字，淮之。

　　我查了半月，京中会武男子中名字里带这两个字的，只有陆淮之一人。

　　甚至，他前不久奉旨南下赈灾，也恰巧路过徐州一地。

　　种种巧合结合在一起，就算我从未见过陆淮之，也早已认定了他就是我要找的人。

　　“嬷嬷，我知晓他喜欢我长姐却还愿意嫁他，我是真心喜欢他的。”

　　涩意渐渐涌上心头，我不敢提起自己认错人的事情，只能借着新婚夜被冷落的由头狠狠哭一场。

　　我怨自己为何不能成婚前看一眼陆淮之的容貌，怨自己为了一个虚无飘渺的恩情，搭上了自己的一生。

　　陆淮之喜欢的人不是我，甚至新婚夜就放了那样的狠话，我往后的日子必定十分艰难。

　　我哭得筋疲力尽，不一会倒在床上沉沉睡去。

　　柳嬷嬷在一旁陪着我。

　　见我睡了，她轻叹一口气，为我盖好被褥退了出去。

　　转身进了陆淮之的书房。

　　“她休息了？”

　　“是，夫人哭得很伤心，没一会就睡着了。”

　　柳嬷嬷如实汇报，陆淮之听到这话头抬了起来。

　　微不可察地皱了下眉，

　　“真有这么伤心啊？”

　　脑中不知为何浮现出我红着眼望向他的样子。

　　陆淮之突然有些烦躁，他挥了挥手让柳嬷嬷退下，柳嬷嬷有些不忍心地劝他：

　　“公子，你听我一句劝，既然娶了人家就应该好好对她，夫人刚刚和我说了，她早就知道你心里只有沈家大姑娘，她愿意受这份委屈嫁给你，是真心喜欢你的。”

　　说完后柳嬷嬷退了出去。

　　反倒是陆淮之，紧紧盯着手里的文章，怎么都看不进去了。

　　“真心喜欢我？”

　　将一句话反反复复念了很多遍，陆淮之突然有些想笑。

　　若她当真肯安分守己，陆府多一位这样的夫人，好像也不错。兴许是觉得亏欠我，陆淮之对我很好。

　　掌家的钥匙第二日便送到了我手上，新的衣裳、首饰被人成箱抬进府里，送到面前任我挑选。

　　察觉到我疑惑的目光，陆淮之冷着脸别过头。

　　“你别误会，我只是觉得你现在毕竟是我的夫人，旁人面前还是要做做样子的。”

　　“这些对我来说都算不了什么，我有的是钱，你日后要是有什么需要的也随时向我开口就是。”

　　陆淮之的祖辈世代经商，虽说陆家从陆淮之父辈便开始入朝为官，但累积下来的财富依旧不是一笔小数目。

　　这些我早在最开始听说陆淮之的时候就了解过。

　　我轻轻叹了口气。

　　不免又想起了徐州郊外竹林，那人保护我斩杀流匪的样子。

　　“我早该想到的，你出身豪门世家，身边自有无数侍卫相护，哪里用的着习得那样的武艺。”我小声嘟囔。

　　“你说什么？”

　　意识到自己说错了话后我连忙闭嘴，可还是被陆淮之听到了一点。

　　他不服气地走到我面前，解释道：

　　“我虽出行有侍卫在身边保护，但我身手并不差，若你有需要，我也能随时保护你。”

　　陆淮之误会了我的意思，我松了口气。

　　笑着道：”那是自然，若是长姐遇到了危险，相信夫君也能挺身而出，护她周全的。”

　　陆淮之喜欢我长姐，我毕竟已经嫁给了他，将他哄开心了，日子也能好过一点。

　　总归都是寄人篱下，从前沈家不待见我，如今至少陆府的下人对我都很好。

　　我自以为想的周全，陆淮之却突然生气了，脸一下子沉了下去。

　　我愣了一下，反应过来自己太过心急，刚刚竟然直接叫了陆淮之夫君。

　　他定是又要以为我居心叵测了。

　　我福了福身子，刚要道歉，陆淮之没好气地瞪了我一眼。

　　“以后在我面前，少提你长姐的事。”

　　“如今和我成婚的人是你，若要外人听见，还以为我胆大包天觊觎旁人的妻子呢。”

　　是了，长姐如今已经成婚，理应是要避嫌的。

　　还是陆淮之考虑周到。

　　我点点头应了，却不知为何他还是不满意，盯着我挑拣了半个时辰首饰，才带着浑身的冷气从我的院子里离开。

　　我惹陆淮之生气了。

　　他一连几日没有理我，我虽然乐得清闲，但心里总归有些不安。

　　回门那日我犹豫了很久，还是决定自己一个人回去。

　　可一转眼，陆淮之已经坐在我准备好的马车上了。

　　柳嬷嬷笑着告诉我：

　　“公子一直记着夫人回门的日子，特意空出了半天时间来陪夫人的。”

　　不仅如此，该有的回门礼，甚至很多我没准备齐全的地方，他一件没落。

　　马车上我惴惴不安，几次想开口又担心自己又说错话，惹得他不悦。

　　最后逼得陆淮之忍无可忍，抬手将我按在马车的靠垫上。

　　“睡觉，昨日那么晚睡还有闲心折腾。”

　　我愣了一下，陆淮之怎么知道我昨日忙到半夜才睡？

　　可没等我问他，陆淮之已经先闭上了眼，我也只好跟着闭眼休息。

　　马车一路到了沈府。

　　刚一下车，就看到一群人在门外，沈绾站在最前面朝我招手。

　　再看陆淮之，嘴角不知何时已经勾起了弧度。

　　我恍然大悟。

　　难怪陆淮之要专程空出时间来陪我回门，原来是为了沈绾。

　　我自嘲地笑了两声，上前去挽住沈绾的胳膊，同陆淮之介绍道：

　　“夫君，这便是我长姐了，你应当很熟悉的。”

　　我笑得勉强，可陆淮之自从看到沈绾之后眼神便再也移不开了，哪里顾得上我。

　　反倒是沈绾注意到了我的异样，率先开口让我们先进去。

　　吃饭的时候，我和沈绾挨着，旁边坐着陆淮之。

　　“多日未见，沈大小姐的风寒可好些了？”

　　“有劳陆公子关心，沈绾并无大碍，只是我如今已经嫁人，还请陆公子称我一声靖王妃。”

　　沈绾与五皇子靖王殿下半月前成婚，今日靖王有要紧事抽不开身，但靖王与王妃感情甚好是人人都知晓的事实。

　　陆淮之眼中闪过一抹落寞。

　　但他似乎并不在意，重新改了口后，继续对着沈绾嘘寒问暖。

　　哪怕是隔着我，两人依旧相谈甚欢。

　　意味不明的视线从各个方向落在我身上，父亲失望地摇头，露出一副”果然如此”的神情。

　　我有点坐不住了，匆匆吃了几口就找机会走开了。

　　刚走了没两步，身后传来脚步声。

　　我深吸一口气，鼓足勇气回头，却发现来的人是沈绾。

　　没有了其他人在旁边，沈绾对我说话毫不客气：

　　“看来妹妹选的这个夫君也不怎么样嘛，你们进门那么长时间，可他的眼神一瞬都没落到你身上。”

　　沈绾对我嫁给陆淮之一直颇有微词，她自幼孤高自傲，用过的东西都不愿让旁人染指，更何况是人。

　　在沈绾看来，就算她看不上陆淮之，他也不是我这种人配得上的。

　　“你我都心知肚明，陆淮之喜欢的人一直都只有你。”

　　我不愿与沈绾争辩，闷声道。

　　但沈绾拦住了我，”知道他不爱你你还要嫁他？”

　　“沈意你贱不贱啊，非得捡别人不要的！”

　　我愣了一下，摇头看向沈绾。

　　“是我认错了人。”

　　“我嫁给陆淮之，原本以为他是我的救命恩人的，那人明明告诉我他叫淮之，可陆淮之不是他，我错得离谱。”

　　“长姐，那人送我回来的马车你也见过，你帮我找他好不好？”

　　眼角毫无征兆地滚下几滴泪。

　　我用近乎哀求的眼神看着沈绾，那日沈绾刚好在沈府门外等我回来，除了她没人能帮我了。

　　“就因为这？”

　　沈绾震惊地看向我，觉得荒谬。

　　“就算我帮你又如何，你和陆淮之如今已经成婚了，找到了那人，你还能和陆淮之和离不成？”

　　和离吗？

　　我点了点头。

　　“若是我找到了，自然是要的。”

　　沈绾最终还是答应了我。

　　但她还是不放心，让我小心些不要被陆淮之发现。

　　我不以为意，”反正陆淮之也不喜欢我，就算他知道了又如何，我们这样，顶多算各取所需。”

　　沈绾皱了皱眉，

　　“可我总觉得他对你不一般。”

　　我与沈绾一同回去，眼边的泪早就被我擦干了，没人发现我才哭过。

　　可微微泛红的眼眶还是让陆淮之看出了端倪。

　　他看着我欲言又止。

　　我挤出一个得体的笑容，

　　“长姐刚刚寻我想必耽误了不少时间，夫君可还有什么事没有交代？你们再聊一会，我去外面等你就好。”

　　我贴心地找好了理由，为陆淮之和沈绾的相处留足了时间。

　　陆淮之没有作声，我就当他应了，抬腿朝府门外走去。

　　上了马车，却发现陆淮之也跟来了。

　　“你哭了。”

　　他盯着我笃定道。

　　怀中突然被塞了一个锦盒，我不明所以地打开，点心的甜香瞬间溢满了整个马车。

　　“这是哪里来的？”

　　见我震惊地看向他，陆淮之勾起了唇角，

　　“你都没怎么吃东西，现在肯定饿了。”

　　“我刚出来看茶案那还有几块点心，没人吃就给你拿过来了，应该是沈府下人们准备的吧。”

　　我盯着食盒愣了好一会。

　　我原以为陆淮之满眼都是沈绾，没想到他竟然还注意到了我没怎么吃东西。

　　我离开时经过了前厅，案上的茶盘里分明什么东西都没有。

　　况且不知道是不是巧合，食盒里有一块杏仁酥。沈绾对杏仁过敏，府上从未出现过一道杏仁做的点心。

　　但我未回沈家前，最爱吃的便是杏仁酥。

　　陆淮之最近对我好的过分。

　　我与他迟迟不圆房，柳嬷嬷看着心里着急，趁一日我二人都不在府上，自作主张将我的东西搬进了他的卧房。

　　我极力解释不是我做的时候，陆淮之淡淡地瞥了我一眼。

　　随后将他的东西裹成一团丢到了一旁的榻上。

　　“这不是还有地方吗，我以后睡这就成。”

　　虽然陆淮之与我解释是因为我们刚刚成婚，担心旁人揣测我们夫妻感情，可谁都知道他陆大少爷痴恋沈绾多年。

　　我嫁给他在外人眼里本就是一场笑话。

　　还有那次沈绾半夜来陆府找我。

　　我担心拜托她查的事情有了消息，匆匆披了衣服就要出门，被陆淮之一把按住。

　　不由分说就往我头上盖了一件斗篷。

　　语气带着些被吵醒的不耐，

　　“夜里冷，出去别着凉了。”

　　极淡木质香气伴着几丝凉意萦绕在我周围，我一时没反应过来。

　　下意识问了一句：

　　“你不去？”

　　“你长姐找你，我去做什么？”

　　陆淮之奇怪地瞥了我一眼，完全忘记了以往沈绾一有什么事，他总是第一个冲出去的。

　　见到沈绾后发现我虚惊一场，她来找我，只是因为和靖王吵架了。

　　“他说自己认识的一个舞姬身世凄惨，要将人家纳为妾室给她一个住处，自己对她没有一点感情，也根本不会威胁我的地位。”

　　“我没信，谁会信这种鬼话。”

　　沈绾重重地叹了一口气。

　　我沉默了。

　　当初都说沈绾与靖王的婚事是天作之合，夫妻二人伉俪情深，成婚后恩爱有加，谁看了不说一句羡慕。

　　可风光的背后，只有我知道沈绾为了成功嫁入靖王府付出了多少努力。

　　父亲也知晓，可对面是王爷，他就算再疼爱沈绾也只能劝她忍让。

　　“沈意，其实我还挺羡慕你的。”沈绾突然看向我。

　　“陆淮之不爱你，偏偏你心里也有别人，你俩就这么各怀鬼胎，总好过给了你希望后又让你失望。”

　　“而且我了解陆淮之，他要真对你一点感情没有，当初就不会娶你。”

　　沈绾最后这句话说的可笑，陆淮之怎么可能对我有感情。

　　但我还是犹豫了。

　　因为我突然发现，从我见到沈绾的这么长时间里，陆淮之真的没有来看过沈绾一眼。

　　送走沈绾后，我一觉睡得极其安稳。

　　陆淮之皱眉看着我，问我和沈绾到底聊了什么，害他等了我半个时辰。

　　我故意没说沈绾和靖王闹了矛盾，只问他：

　　“若是长姐实在太想我了，硬要留下来和我一起睡，夫君当如何？”

　　“不许。”陆淮之冷着脸拒绝。

　　紧接着又抬头看了眼我，犹豫着改口：

　　“若是你一定要和她一起睡，我也可以勉为其难给你们一点时间。不过她只能待一晚上，明天一早就走。”

　　我笑了，弯着眉眼望向陆淮之，他看愣了好一会。

　　“谢谢你，陆淮之。”

　　“你不会真要跟她一起睡吧？”

　　声音同时响起，我和陆淮之对视一眼。

　　他率先挪开眼神，又很快重新看向我，疑惑道：

　　“谢我做什么？”

　　我笑着摇了摇头没有开口，可心里那丝别样的感觉告诉我，有些东西不一样了。

　　又过了几日是太后寿宴，我与陆淮之一同入宫。

　　虽说宫中以往也有类似的宴会，但今年的寿宴办的格外重视，不仅邀请了京中名门贵族，连远在边疆的镇北王谢澜都赶了回来给太后祝寿。

　　沈绾来找我的时候，我正将一块杏仁酥往嘴里送。

　　是陆淮之特意给我买的，我今早起的有些迟了没来得及吃早饭，他留着给我路上吃的。

　　沈绾愣了一瞬。

　　“原来你喜欢吃杏仁酥啊。”

　　她莫名其妙念叨了一句，又想起来找我的原因，小心翼翼看了眼四周，确保无人后才凑近我。

　　我突然有些不安。

　　可沈绾已经开口，眼里闪着兴奋的光，

　　“你让我找的人，有消息了。”

　　吃了一半的杏仁酥掉在桌上碎成了好几块，我仿佛没感觉一样，急切地抓着沈绾的手。

　　直到她看着我叹了口气，

　　“就是今天回来为太后祝寿的，镇北王谢澜。”

　　我想过无数种可能，甚至开始怀疑那日他给我的名字是假的，却根本没想过，人也许根本不在京城。

　　镇北王谢澜，字怀知。

　　他没有骗我。

　　所以只是我认错了人。

　　宴席上，我很远就看到了那抹熟悉的身影。

　　谢澜没有认出我，或者说，他根本没有注意到我。

　　我盯着谢澜的方向，看着周围人将他围在一处轮番敬酒。

　　谢澜酒量很好，五六杯酒下去，他的神色依旧清明如初，视线不经意间扫过周围，意气风发的样子顿时吸引了不少世家小姐的目光。

　　我听着周围的声音，心里无端有些烦躁。

　　敬酒的人里包括陆淮之。

　　陆淮之转身的时候，正好对上我的视线。

　　他以为我在看他，隔着很远朝我挥手。

　　我笑了笑，轻轻开口，念了声：”怀知。”

　　目光透过陆淮之看向他身后的人。沈绾问我，是不是要和陆淮之和离。

　　我摇了摇头，罕见地有些犹豫，

　　“我不知道。”

　　她奇怪地看向我，”之前求着我帮你找人，态度坚决地都吓了我一跳，现在好不容易人找到了，你又不肯和离了。”

　　“怎么，你真喜欢上陆淮之了？”

　　眼底是明晃晃的讽刺。

　　我知道沈绾看不上我，在她看来，我最初选择嫁给陆淮之已是自讨苦吃。

　　原本因为我决心和离的事情生出了几分敬佩，这才答应帮我找人，但人找到了我反而犹豫了。

　　别说沈绾，连我自己都看不起我这种行为。

　　于是我也就没敢告诉沈绾，其实在见她之前，我已经见过谢澜了。

　　他与我记忆中并无二致，依旧眉目如画，气度不凡。

　　见了我，先是一愣，随后勾起一抹了然的笑意，

　　“是你啊，好久不见。”

　　谢澜问我可还记得他，我怎么可能不记得，可此番我装作不经意的偶遇，只好犹豫着辨认了许久。

　　随后恍然大悟。

　　“原来当初帮我的人竟是镇北王，难怪身手如此不凡，当时未能好好道谢，还望王爷勿怪。”

　　我始终表现得大方得体，可指尖却止不住地颤抖。

　　好在谢澜并没有发现异样，他又问了几句我的近况，话题兜兜转转还是来到了陆淮之身上。

　　“你竟成婚了？”

　　谢澜的眼神分明暗了一瞬。

　　我装作没看见，他紧接着又笑着道：

　　“我们还真是有缘，你的丈夫叫陆淮之，我的小字也叫怀知。”

　　我没想到谢澜会这么轻松地将这件事说出来，也许他早就忘了我当初问他姓名时他的回答。

　　我对他而言，只不过是随手做的一桩好事救下的陌生人。

　　他能记得我，已是缘分。

　　“确实有缘，王爷救了我，我和夫君的感情也很好，王爷也算是我们两个的贵人了。”

　　我笑着应道，谢澜也没有多说什么，很快有其他人来找，他向我道别，我也紧接着去找了沈绾。

　　直到沈绾走后，站在远处等了很久的陆淮之才凑上来。

　　半个身子靠在我身上，幽幽地看向我：

　　“夫人可真是日理万机，短短一会的功夫见完这个见那个，就不知道我何时有这份荣幸，能邀你一同归家呢？”

　　我被陆淮之的话逗笑了，原本烦闷的心情顿时好了许多。

　　“如果是夫君的话，一直都有。”

　　我揽住陆淮之的胳膊，他突然脸红，脚下的步伐加快。

　　和我交握的手却更紧了一些。

　　我有些恍惚。

　　也许真被沈绾说对了。

　　我好像，有点喜欢上陆淮之了。

　　只是没等我理清楚自己的感情，沈绾那边先出事了。

　　靖王最终还是将那名舞姬迎进了府，甚至因为沈绾的数次反对，夫妻二人生了嫌隙，靖王接连数日都在舞姬的房中留宿。

　　消息很快传了出去，以往那些称赞沈绾夫妻感情的人纷纷变了口风，开始嘲笑沈绾太过善妒，留不住人。

　　沈绾哪里受得了这种气。

　　她一向我行我素，除了在靖王的事情上多加忍让，但一来二去也生了逆反的心思。

　　父亲自我嫁人以来头一次来找我，一见面就擦着泪说自己实在没办法了，叫我无论如何也要劝劝沈绾。

　　“她铁了心要和靖王和离。”

　　我没反应，父亲气的直叹气，他指着我骂道：

　　“一让你干正事就这个死样子，你是嫁了人可以不管不顾了，知不知道沈绾一旦和离了外面的人会怎样看我们沈家，你就不能多为沈家考虑考虑？”

　　我笑了，心里只觉得讽刺。

　　做错事的是靖王，要和离的是沈绾，他不敢去劝靖王，也不舍得骂沈绾，来找我耍什么威风？

　　我的神色冷了下来，随意糊弄两句将人打发走。

　　想了想，还是和陆淮之说了一声，出门见了一趟沈绾。

　　而后就看见她独自一人在酒肆买醉。

　　见我来了，沈绾勾起一抹苦涩的笑。

　　“沈意，你说我是不是做错了？”

　　我第一次看见沈绾这个样子，明明醉得话都说不出清楚，却一边哭一边硬拉着我，听她讲她和靖王从初遇到现在的种种细节。

　　末了沈绾问我：

　　“人都是会变的对吗？他以前明明不是这个样子的。”

　　“大概吧，你我也和从前有很多不一样。”

　　我听着沈绾的话，突然又想到了陆淮之。

　　他应该也是变了的，与我刚嫁给他时变了许多，变化大到有时候我都开始恍惚，陆淮之到底还记不记得他一开始说过的话。

　　他让我不要痴心妄想，那他呢？明明我们成婚只是各取所需，他为什么要对我这么好？

　　陆淮之不该对我这么好的。

　　眼神措不及防地朝身后望去，果不其然，一闪而过一个熟悉的身影。

　　我自嘲地笑了笑。

　　临出发前我告诉过陆淮之自己的去向，若他担心大可以和我一同前往，没理由偷偷跟着。

　　他跟过来，只能是因为沈绾。我扶着醉倒的沈绾准备送她回去的时候，陆淮之出现了。

　　他淡淡地看了我一眼，眼底闪烁着我看不懂也不想看懂的情绪，

　　“我来吧。”

　　我冷哼一声，拉着沈绾的胳膊往自己这边拽了一点。

　　“不劳夫君费心了，长姐如今的情况不比之前，你们还是避嫌些为好。”

　　陆淮之的神色暗了一瞬。

　　他对着我说话，眼睛却自始至终没离开沈绾。

　　“若是早知道靖王对她不好，我当初就不会放手。”

　　心脏骤然停了一拍，我皱着眉提醒陆淮之：

　　“长姐现在还没和离。”

　　不管沈绾和靖王的感情如何，她现在还是靖王妃，他陆淮之只是我的夫君。

　　“那又如何？”陆淮之满不在乎，

　　“我了解沈绾，她从来不是一味忍让之人，靖王如今做到了这个地步，他们不可能再回到以前了。”

　　“从前我只想着她幸福便好，哪怕嫁给别人我也无怨无悔，可偏偏靖王对她不好。”

　　夜里的风吹得我浑身冰凉，我就这样站在原地，眼睁睁看着陆淮之将沈绾从我手中接走，拦腰抱起的同时轻轻叹了一口气。

　　“这一次我不会再放手了。”

　　陆淮之说得坚决，临走前还不忘嘱咐我将沈绾喝的酒钱结了，他抽不开手。

　　心脏突然有些抽痛，我很想拦住问一问陆淮之，那我呢？

　　沈绾和离，他又有了机会重新追求沈绾，那我怎么办？

　　他似乎从来没想过我的处境。

　　我没有跟着陆淮之回去，他也根本没等我，酒肆外的马车走后，我漫无目的地在街上边走边逛。

　　直到眼前出现一片阴影。

　　我抬起头，谢澜站在阴影里对着我轻笑，

　　“沈小姐，一起走走？”

　　我和谢澜之间总是有种特殊的缘分和默契。

　　他并不是特意来找我的，镇北王府和陆府之间有一小段重叠的路程，我恰好走到这里，遇上了刚处理完公务准备回府的谢澜。

　　两人一路无言，谢澜说的走走就只是一起走而已。

　　但快到地方的时候，他还是没忍住开口：

　　“你还好吗？”

　　“沈绾的事情我都听说了，还有你和陆淮之。”

　　我愣了愣，没想到谢澜还专门去打听了。

　　“多谢王爷关心，我心里有数。”

　　我早就清楚的，陆淮之从一开始就告诉过我，他的心里只有沈绾一个人。

　　这段时日的相处，都只是他在履行应尽的职责而已。

　　“若是你也想和离，我可以帮你。”

　　谢澜突然神情郑重地看向我，

　　“我的封地北域虽地处偏僻但民风淳朴，有我在身边你可以做任何你想做的事情，初遇时我将你救下虽是偶然，但后面送你入京却不乏私心，宫宴那日我是特意去寻你的。”

　　“沈意，你的人生不该如此，只要你想，你可以比沈绾做的更多。”

　　“给我一个机会带你走好不好？”

　　我愣住了，没有想到谢澜会突然说这些。

　　更让我没想到的是，我又犹豫了。

　　很可笑不是吗？

　　若是我还未成亲时谢澜与我说这些话，我必然会毫不犹豫地答应，但若这些话是他宫宴那日说的，我只会拒绝。

　　偏偏是现在。

　　脑中闪过陆淮之的脸，今夜他带走沈绾的时候走得那样决绝，陆淮之没考虑过我的处境，我又为什么不能多为自己谋划一些？

　　我点了点头，不再回避谢澜的目光，重新看向他。

　　眼底是从未有过的坚定。

　　“好。”沈绾搬到了陆府。

　　我是没意见的，父亲是宠爱沈绾不假，但他更在乎自己的利益，沈绾如今无处可去，沈家只会将她往王府赶。

　　搬来陆府确实是最好的选择。

　　可我就是难受，这件事情我和沈绾谁提都行，可偏偏就是陆淮之。

　　况且他根本就没和我商量。

　　沈绾来了之后，陆淮之似乎打定主意要和我保持距离，当晚就从卧房搬了出去，换到了离沈绾最近的一个院子。

　　府上的下人忙到半夜，柳嬷嬷不放心过来找我，一进门就看到我在收拾行李。

　　她吓了一大跳，快步冲过拽住我，

　　“夫人你冷静一些，我相信公子他是有苦衷的，你可千万不要想不开啊！”

　　柳嬷嬷以为我是因为沈绾住进来受了刺激，使出浑身解数劝我。

　　我只是笑着摇头，

　　“嬷嬷你误会了，夫君刚刚搬走，我只是想将自己的东西重新整理一下，往后一个人住在主院也方便些。”

　　“长姐如今情况特殊，夫君不放心她陪着也是正常的，我都理解，你不必为我担心。”

　　心里说了声抱歉，我嫁给陆淮之后柳嬷嬷对我照顾很多，有时甚至会在陆淮之面前帮我说话。

　　柳嬷嬷是真心想让我们两个好好在一起的，可惜我只能骗她。

　　和离书我已经准备好了，要带走的东西很快就能收拾完，陆淮之搬出去正好省得我在他面前遮掩了。

　　现在有了谢澜的帮助，哪怕陆淮之不愿与我和离，我也有办法全身而退。

　　不过这担心倒是多余，陆淮之如今陪在沈绾身边，心里估计巴不得我早点走，怎么可能不愿意？

　　沈绾与靖王的事情闹得沸沸扬扬，靖王听说沈绾住在陆府后便来寻她，他心里有求和的意思，但拉不下脸来道歉，三言两语间又惹怒了沈绾，两人不欢而散。

　　吵架的时候陆淮之就在旁边。

　　也不知道他哪来的胆子，看见沈绾落泪就像是失了智一样，不管不顾冲上去要给靖王一拳。

　　虽然还没动手就被靖王的手下拦下，但他毕竟犯了不敬之罪，冒犯了靖王。

　　连累我也要陪着他进宫谢罪，一来一回折腾了一整天。

　　出来的时候已是傍晚。

　　陆淮之先上了马车，靖王虽说没有怪罪他，但该有的礼数一步都不能少，从宫中出来后，他还要单独去一趟靖王府赔罪。

　　“太晚了你就先回去吧，靖王府我一个去就好。”

　　陆淮之的声音顿了顿，

　　“今天辛苦你了。”

　　我没动。

　　沈绾已经回了靖王府，陆淮之一整天都没和我说一句话，现在倒是让我先回去了。

　　“你是不是还要去找沈绾？”

　　话说出来我自己都愣了一瞬，这段日子我很少在陆淮之面前显露自己的情绪，一是觉得没人在意，二也是实在懒得计较了。

　　总归我嫁给陆淮之本就是一场误会，如今我认清了现实，也该让一切都回到它该在的地方了。

　　“是。”

　　陆淮之承认地很果断。

　　他没必要瞒我。

　　心底最后一丝希冀也被彻底浇灭，我轻轻叹了口气。

　　“好。”

　　“那就祝你得偿所愿。”

　　这是我和陆淮之说的最后一句话。

　　回去后的第二日，我将写好的和离书交给了柳嬷嬷，托她转交给陆淮之。

　　柳嬷嬷看着我红了眼眶，她其实早就猜到了我那日的话是哄她的，但还是替我瞒到了现在。

　　“抱歉嬷嬷，我从一开始就骗了你，我喜欢的人不是陆淮之。”

　　“以前不是，现在，估计也不会是了。”

　　我要离开的消息除了谢澜就只有沈绾知道，她倒是没说什么，冷着脸瞪我，

　　“你倒是有牌面，镇北王一开口都不用陆淮之本人同意了，陛下亲自开口准许你们和离，想走就走。”

　　说着说着又哭了，我知道沈绾是想到了自己，她和靖王的事情终究要靠她自己解决。

　　我上前轻轻抱了抱沈绾，

　　“长姐，照顾好自己。”

　　北境路远，通信不便，希望下次收到的是好消息。

　　陆淮之反而是最后一个知道我们和离的。

　　听说他刚拿到和离书就匆匆进了宫，没半个时辰就被人看见失魂落魄地走了出来，当晚就有人在酒肆看见陆淮之醉的不省人事，边哭边看手中一张被揉的看不出样子的信纸。

　　据说口中喊的是我的名字。

　　路人传言真真假假不得而知，但我确实是给陆淮之留了一封信的，信中所言无非一些希望他日后越来越好的客套话。

　　最后我说，抱歉一开始骗了他，我喜欢的其实另有其人，不过正好他也没喜欢过我，我们扯平了。

　　我没有和谢澜一起去封地，他那天说的话很打动我，天地之大，我突然也想换一个活法。

　　至于感情一事，经历了这么一遭，反而对我没有那么重要了。

　　“好，我尊重你的选择。”

　　谢澜倒是没有太过惊讶，只是有些担心我的安全于是派了侍卫保护我，说我日后遇到困难了也可以随时找他。

　　洒脱自如，敢爱敢恨，这才是我心心念念的那个少年郎。

　　至于陆淮之，沈绾给我写过信，除了炫耀她终于下定决心和靖王顺利和离，也提了一嘴陆淮之。

　　说他不知道犯什么病，自从我走了以后就跟疯了一样，整日魂不守舍，上次还险些跪下求沈绾带他来找我。

　　“还好我躲的够快，不过陆淮之也真够贱的，你们都和离了他才想起来后悔，早知道当初说什么也不能让你嫁给他。”

　　我几乎能想象到沈绾说这句话时的语气。

　　我合上信纸，勾起唇角笑了。

　　看来我的祝福不太准，陆淮之没办法得偿所愿了。

　　不过这样也很好。

　　至少我得到的已经足够了。

　　（全文完）


----------------------------------------

