书名：后妈是蛇妖
作者：包包
book_id=7376904502563048473
状态：完结
评分：0.0
字数：11629
章节：1
分类：悬疑灵异
标签：悬疑
在读：潜力好书

简介：
父亲失踪十天后，村民们发现了一条鼓着肚子的大蛇。
他们剖开了大蛇的肚子，挖出来一具血肉模糊的男尸。
村子里的人都说，父亲是被蛇给吃了。
可当天晚上，我被一阵窸窸窣窣的声音吵醒。
拿着生肉狼吞虎咽的人抬头，露出了父亲的脸……

========================================

正文

　　父亲失踪十天后，村民们发现了一条鼓着肚子的大蛇。

　　他们剖开了大蛇的肚子，挖出来一具血肉模糊的男尸。

　　村子里的人都说，父亲是被蛇给吃了。

　　可当天晚上，我被一阵窸窸窣窣的声音吵醒。

　　拿着生肉狼吞虎咽的人抬头，露出了父亲的脸……

　　1

　　母亲死后不久，家里的猪圈就迎来了新的主人。

　　——那是一个极为漂亮的女人。

　　她衣衫不整，漂亮的脸蛋也灰扑扑的，可即使这样也难掩她惊艳的容貌。

　　女人的右脸上有着刺目的红色胎记。

　　可那胎记非但没掩盖住她姣好的容貌，反而还平添了一分魅惑。

　　我好奇的张望着，猜测她是不是我的新妈妈。

　　因为在她到来之前，这里一直都是我妈妈的位置。

　　而她一来就抢走了独属于妈妈的猪圈。

　　可很快，我的猜测就不攻自破。

　　我看见村里的男人们开始频繁的进出我们家的猪圈。

　　每到这时候，父亲就会满脸堆笑的上前迎接，而奶奶则是捂住我的眼睛，把我关进屋子里。

　　很快，猪圈里就传来女人凄惨的尖叫声。

　　我扒着门缝偷看，只见村长的儿子提起裤子，一脸淫笑。

　　他拍了拍我爸的头：

　　“你家婆娘死的可真及时！”

　　“猪圈空了出来，刚好用来关这贱货！”

　　面对他带着侮辱性的动作，父亲非但没有生气，反而笑得更开心了。

　　他像是得到了什么夸奖，瘦小的身子都弯的更低了些。

　　“您放心！我一定会看住她！不会让她跑了的！！”

　　村长儿子点点头，满意的走了。

　　父亲瞬间变了脸色。

　　“呸！这女人可是老子抓回来的！凭什么让你用？”

　　他气的直跺脚，却也不敢说一个不字。

　　因为家里穷，爷爷死的早，是奶奶一个人将父亲拉扯大。

　　家里没有男人撑腰，身材矮小的父亲一直是村里众人欺凌的对象。

　　父亲一边咒骂着，一边踹开了猪圈的门。

　　猪圈里又响起了女人惊恐的尖叫。

　　她啜泣着求饶，看上去可怜极了。

　　可父亲却更兴奋了。

　　他撕开了女人的衣服。

　　我不敢再看了。

　　2

　　等父亲发泄完后，奶奶便扔给我一个硬邦邦的馍馍，让我喂给猪圈里的女人。

　　我看着桌上绿油油的青菜，咽了下口水。

　　父亲一脚踹了过来。

　　“看什么看？！你也想吃菜？”

　　我连忙摇头。

　　我是女孩，不配吃菜。

　　见我如此识相，父亲这才稍稍缓和了脸色。

　　他恩赐般的开口道：“滚吧！”

　　于是我便死死抓着那个馍馍，逃也似的离开。

　　猪圈里，女人衣衫不整的蜷缩在角落。

　　她脸上的泪水和泥混在一起，脏污的看不清相貌，只能看见那双发亮的眼。

　　此刻，那双漂亮的眼里正饱含泪水。

　　我小心翼翼的将馍馍一分为二。

　　可馍馍太干燥了，即使我动作再小心也还是掉下几粒碎屑。

　　我心疼坏了，却没有伸手去捡。

　　因为母亲说过，掉在地上的食物不能吃，上面会有细菌。

　　我不知道细菌是什么，但我知道我要听母亲的话。

　　而在女人出现之前，我的午饭是一整个馍馍。

　　在她出现之后，这一个馍馍就变成了我们两个人的午饭。

　　我犹豫片刻，还是递给了她一半馍馍。

　　因为我少吃半个馍馍饿不死，而她不吃就活不成了。

　　可女人却只厌恶的看了我一眼，就毫不犹豫的将馍馍打翻在地。

　　“我不吃！！有本事你们饿死我啊！！”

　　“让我去死！！让我去死啊！！！”

　　看着滚在泥土里，沾着猪的排泄物的馍馍，我心疼坏了，连忙将它捡了起来。

　　我用手细细的扣掉了上面的脏污，而后再次递给了女人。

　　“吃吧妈妈.你已经好久没有吃东西了.”

　　她愣了一下，随后便厌恶道：“谁要当你妈妈？？我才不是你妈妈！！”

　　她扬起手，我以为她是要打我，下意识的瑟缩了下。

　　可她只是抢过我手里的馍馍，狼吞虎咽的吃了起来。

　　她边哭边吃，泪水把硬邦邦的馍馍都泡软了。

　　我就蹲在一旁静静地看着她，可她却突然抓住了我的手：

　　“你帮我逃出去好不好？我可以给你钱！！给你好多好多的钱！你就再也不用吃这种破烂了！！”

　　我连忙捂住她的嘴，生怕被父亲听见。

　　“不行！不能逃跑！！”

　　“爹会打死我的！”

　　“上次我帮妈妈逃跑，爹就把我们打了个半死.”

　　女人又开始哭了。

　　她眼里满是悲哀。

　　我不忍再看，匆匆跑回了屋子里。

　　片刻后，猪圈里又迎来了新的男人。

　　那女人却不再尖叫了。

　　3

　　深夜，村子里一片寂静，只有父亲响震天的呼噜声吵的人睡不着觉。

　　我翻身下床，悄悄打开了猪圈的门。

　　女人正缩在猪圈角落里，她蜷缩着身体，一动不动，身旁还有一小块破裂的瓦片。

　　借着月光，我看见了她手腕上狰狞的伤口。

　　那伤口还在源源不断的流出鲜血。

　　我慌乱的摇晃她的身体。

　　幸好她还没有完全陷入昏迷，片刻后，她睁开了眼。

　　我轻声道：“快跑。”

　　她诧异的看着我。

　　“你不怕被你爹打死吗？”

　　我垂下了眼。

　　“我妈妈后来没有再逃跑，可还是被爹打死了。”

　　“我不想让你也死。”

　　她震惊的看着我，终是咬牙撑起了身体。

　　她紧紧捂着手腕的伤口，向着村口奔去。

　　临走时，她说：“我会接你去城里的！”

　　“到时候，你就再也不用啃那个比石头还硬的馍馍了！”

　　她的身影消失在了村外。

　　我悄悄松了口气，甚至开始幻想进城后的生活。

　　因为我知道，她手腕上那个程度的伤口不会死人。

　　我妈妈曾经划得比她更深，却依旧没能死成。

　　只要不被父亲发现，那她有很大的概率能够逃出去。

　　想到父亲发怒时瞪着的眼，以及高高扬起的巴掌，我不由得瑟缩了下。

　　可紧接着，我就意识到了一个可怕的问题。

　　静.太静了.

　　院子里静悄悄的。

　　父亲的呼噜声不知何时消失了。

　　我猛地回过头，却见父亲提着菜刀站在我的身后。

　　月光照映在刀刃上，折射出可怖的寒光。

　　我瘫坐在地。

　　4

　　父亲并没有砍死我。

　　他甚至来不及骂我一句，就急匆匆的追了出去。

　　而我被奶奶揪着耳朵，拽到了屋子里。

　　她的手如同铁钳一般，将我掐的浑身青紫。

　　幸好她年纪大了，力不从心，只掐了几下就气喘吁吁的停了下来，我没有受太重的伤。

　　紧接着，我代替那个女人，被关进了猪圈里。

　　奶奶就守在猪圈旁边，等着父亲回来。

　　我们谁都不敢喊人。

　　若是让村里的人知道女人跑了，一定不会放过我们的。

　　显然父亲也是这样想的，所以他孤身一人追了上去，并没有惊动村子里的人。

　　我蜷缩在角落里，既盼着女人逃跑成功，又盼着她被父亲抓回来。

　　如果她逃跑成功，那我就有了进城的机会。

　　如果她不幸被父亲抓了回来，那父亲打我的时候下手还会轻一些。

　　不然我真的会被父亲打死的！

　　甚至可能等不到她来接我进城，我就已经和妈妈一样，悄无声息的死在了这个小山村。

　　我睁着眼，紧张的一夜未眠。

　　可父亲却失踪了。

　　一直到天亮，父亲都没有回来。

　　村里的恶霸们一脚踹开了院子大门，直奔猪圈，可他们却扑了个空。

　　猪圈里没有身材丰满的漂亮女人，只有浑身青紫的，瘦弱干瘪的我。

　　他们这才发现女人跑了。

　　村长儿子一脚将奶奶踹翻在地，质问她为什么不喊人帮忙。

　　奶奶低着头，支支吾吾的说不出话。

　　我缩在角落里，大气都不敢喘，生怕他们注意到我。

　　可他们很快便察觉到异样。

　　“好端端的.人怎么会跑了呢？？”

　　他们把目光落在了我的身上。

　　我抖得更厉害了。

　　村长儿子冷笑一声，一脚踹在我的肚子上。

　　“是你把那个贱货放走的吧！”

　　我干呕着，话都说不出来，只恐惧的摇着头。

　　可我的反应已经出卖了一切。

　　拳头如雨点般落下，我只能拼命护住头部，惨叫着求饶。

　　可他们却打红了眼。

　　“小贱蹄子！！让你多管闲事！老子打死你！！”

　　“你为啥放那女人走？？是不是嫉妒她能伺候大爷我？！”

　　“我告诉你！要是那女人真跑了，你就等着被老子弄死吧！！”

　　我眼前一片昏黑，觉得自己真的会死在这里。

　　直到一个男人神色慌张的跑了过来。

　　他惊慌失措道：

　　“黄矮子死了！！！”

　　我脑中“轰！”的一声。

　　——黄矮子便是他们给我爹起的绰号。

　　我爹死了？？

　　5

　　奶奶当场晕死过去。

　　男人领着我们走到了村口，此刻那里早已围满了人。

　　我刚一出现，众人就向我投来同情的目光。

　　他们侧着身子，露出了地上那条遍体鳞伤的大蛇。

　　那大蛇身上满是被菜刀砍出来的伤痕，看起来可怜又可怖。

　　而此刻，大蛇的肚子更是早就被人刨开，里面竟赫然躺着一具瘦小的男人尸体。

　　尸体留着一头乱糟糟的短发，脸部也早已被腐蚀的面目全非，可身上的衣服却和父亲的一模一样。

　　尸体的身份不言而喻。

　　我眼前一黑，瞬间瘫软在地。

　　张婆子磕着瓜子，八卦道：

　　“早上我刚要上山，就发现这畜牲死在村口，肚子鼓得吓人！！”

　　“这不！把肚子划开后就发现了黄矮子！”

　　村长儿子重重踹了一脚地上的尸体。

　　“呸！谁让他不早点叫人？！”

　　“非要自己一个人去追！被蛇吃了也是活该！！”

　　说着，他看向我，幸灾乐祸道：

　　“要不是你把那女人放走了，你老子也不会死！”

　　“害死自己老子的感觉怎么样？？”

　　我愣愣的盯着那具尸体，突然察觉到一种微妙的异样感。

　　只见父亲的衣服上布满血痕，显然是被砍伤后流出来的血迹。

　　这看起来很正常。

　　可奇怪的是，父亲的衣服却格外完整，甚至找不到一道划痕。

　　菜刀怎么可能会隔着衣服刺破人的皮肤呢?

　　沉浸在悲伤中的我下意识忽略了异样。

　　我低着头，豆大的泪水不停砸在地上。

　　可我并不是因为父亲死了而伤心，毕竟他打死了我母亲，他死了我高兴还来不及。

　　我只是担心自己日后的生活。

　　家里只剩下我和奶奶，我会被村里的恶霸们玩死的。

　　众人围观着这场好戏，可很快就有人察觉到了不对：

　　“你们看！这蛇的头上也有红色花纹！！”

　　众人顿时面露惊骇，就连我也感觉后背窜上了一股寒意。

　　只因那失踪的女人，脸上也有着一块刺目的红色胎记！

　　而这蛇头上的花纹，竟与那胎记一模一样！

　　6

　　有人战战兢兢道：“那女人不会是个蛇精吧.”

　　“肯定是！她身上的伤也是被黄矮子砍得喽！”

　　张婆子一拍大腿，恍然大悟道：

　　“一定是黄矮子想要将这畜生砍死，结果反被这畜牲吃了！”

　　“那个词怎么说的来着什么同什么尽”

　　张婆子的孙子骄傲的扬起脸，脆生生道：“同归于尽！”

　　张婆婆顿时笑的见牙不见眼，“对对对！就是这个词！！”

　　“我儿子买的那个贱人就总是喊着，说要和我们同归于尽！结果呢？还不是得了脏病死了？！”

　　“不过她还算有点用，据说是个大学生呢！死之前还不忘给我生了个这么聪明的大孙子！”

　　闻言，男孩的头扬的更高了。

　　他满脸骄傲，全然不为自己母亲而感到悲哀。

　　我知道张家媳妇是怎么死的。

　　她生下孩子之后就没了利用价值，被张瘸子以五块一晚的价钱“租”给村子里的其他男人。

　　由于她“物美价廉”，吸引了不少男人来老张家消费。

　　不知是谁把病传染给她，很快，她就全身溃烂而死。

　　她死的时候，张婆子正数着一沓污黄的钞票，笑的满脸堆褶。

　　众人满脸艳羡。

　　在他们看来，老张家这是走了大运！

　　既抱上了孙子，还把买媳妇的钱赚了回来，最后媳妇死了，还省了不少饭钱！

　　两厢对比，他们再次把目光落在了我的身上。

　　“黄矮子就没那么好运喽！”

　　“就是！花了大价钱买的媳妇，竟然只生了个没把的！还不经打！轻轻教训一下就死了！”

　　众人长吁短叹，而我就怔怔的看着眼前的大蛇尸体。

　　“这死丫头不会吓傻了吧？！”

　　也有人感叹道：“娘死了不久爹也死了，她还怪可怜的！”

　　闻言，村里众人皆面露惋惜。

　　有人咽了咽口水，提议道：

　　“我们帮她给黄矮子报仇吧！”

　　“报仇？怎么报仇？这畜牲不都已经死了吗？”

　　那人望向大蛇的眼里满是贪婪。

　　他道：“把这蛇炖了吃肉！让它死了也不得安宁！”

　　此话一出，顿时引起了众人的赞同。

　　准确来说，是勾起了众人的馋虫。

　　在我们这个贫穷落后的小山村，吃肉是一件很奢侈的事情。

　　更何况是蛇肉。

　　他们一拍即合，很快便搬来工具。

　　蛇肉被他们剥了下来，扔在了锅里，散发着诱人的香味。

　　他们目光贪婪的分食着，就连奶奶也在短暂的悲痛过后就迫不及待的对着大锅伸出手。

　　我看着这一幕，只觉得胃里翻江倒海，跑到一旁干呕。

　　既然这大蛇是女人所化，那吃这蛇肉与吃人肉又有何区别？！

　　有人踹了我一脚，“滚滚滚！晦气玩意儿！你吐在这里我们还怎么吃啊？！”

　　我捂着嘴，跑回了院子里。

　　7

　　那大蛇体型实在是庞大，村里人足足吃了三天才吃完。

　　因着那条大蛇，所有人都饱餐一顿，只有我被所有人遗忘。

　　一连好几天，我都没有吃饭。

　　深夜，我缩在被子里，饿得头昏眼花。

　　我安慰自己，快些睡着就好了，睡着了就感受不到饿了。

　　这样想着，我合上眼，竟真的有了些睡意。

　　可半梦半醒之间，我却突然听见厨房传来窸窸窣窣的声音。

　　我瞬间惊醒过来。

　　村长儿子说的话在我耳边回响。

　　——他说要弄死我。

　　幸好我一直睡在杂物间，许多农具就挂在杂物间的墙上。

　　只要我先下手为强，说不定还能争得一线生机。

　　我战战兢兢的起身，握着镰刀去了厨房。

　　可厨房里的场景却出乎我的意料。

　　只见一个矮小的身影正背对着我蹲在地上。

　　那身影正拿着一块生肉，狼吞虎咽的啃食着。

　　那身影……竟格外眼熟。

　　我心一颤，慌乱的后退一步。

　　“嘎吱——”

　　破旧的木板翘起，发出沉重的身影。

　　只见那身影动作一顿，慢慢转过身来。

　　借着月光，我看见了那张惨白的脸。

　　——我那刚刚去世三天的，父亲的脸。

　　8

　　父亲大睁着眼，恶狠狠的看着我。

　　他身上的衣服破破烂烂的，布满了血痕。

　　我仔细看去，发现那竟是逃跑的女人的衣服！

　　我被吓的傻愣在原地，父亲却“噌！”的一下站了起来。

　　“妈的！小杂种！！老子还没有跟你算账呢！！”

　　他一巴掌呼在我的脸上，扇的我眼冒金星。

　　还不等我缓过神来，肚子就又挨了一拳。

　　“还敢拿镰刀？！你难道还想砍死你老子？！”

　　他咒骂着，熟悉的拳脚落在我的身上。

　　我两眼发黑，惊恐的尖叫。

　　“救命！！救命啊！！”

　　“我爹回魂了！！！”

　　我的尖叫声就吵醒了不少人。

　　很快便有人闻声赶来。

　　父亲动作一顿，恶狠狠道：

　　“别给老子瞎说！不然老子打死你！！”

　　他避开赶来的村民们，慌乱的从后院的狗洞里钻了出去。

　　村民们扑了个空。

　　他们显然很生气。

　　“大半夜的，你瞎喊什么？！”

　　我瑟缩着道：“我看见我爹了……我真看见我爹了！！他在啃生肉！！”

　　众人显然不信，他们看着地上掉落的红色肉块，不屑道：

　　“偷吃就是偷吃，找什么借口？！”

　　“就是！你别是被那妖精吓傻了吧？？”

　　奶奶慢吞吞的从里屋走了出来，她看了眼米缸，没有说话。

　　我急的都快哭了，可是没有一个人信我的话。

　　众人一哄而散。

　　这件事实在是太过荒谬，就连我都开始怀疑自己。

　　难道真的是我的幻觉？？

　　可那块生肉就这样摆在地上，提醒我这一切并不是梦。

　　奶奶眼里闪着光，悄无声息的的回了房间。

　　9

　　我提着灯，独自去了后山。

　　我记得他们将蛇肉分食后，就将大蛇骨架和父亲的尸体随意地扔在了后山。

　　此刻，那具瘦小的尸体正静悄悄的躺在那里。

　　由于死的时间过长，尸体已经开始腐烂，散发出难闻的恶臭。

　　我屏着呼吸，用树枝将尸体翻了个面。

　　那张面目全非的脸上此刻已经爬满了蛆虫。

　　我忍住呕吐的欲望，解开了尸体身上的衣服。

　　那具尸体身上满是青紫。

　　我褪去尸体的裤子，露出了尸体腿间属于女性的器官。

　　我跌坐在地。

　　只一瞬间，我就理清了事情的来龙去脉。

　　这具尸体不是我的父亲。

　　而是那个逃跑失败的女人。

　　由于失血过多，虚弱的女人很快便被父亲追上。

　　而后，恼羞成怒的父亲直接用菜刀砍死了女人。

　　冷静下来后的父亲这才开始害怕。

　　他砍死了女人，村民们一定不会放过他的。

　　平日里他们便经常欺凌父亲，对他非打即骂，若是事情败露，他们很有可能会杀了父亲泄愤！

　　于是父亲便伪造出了这幅“蛇妖报仇”的假象。

　　他用菜刀砍断了女人的长发，所以尸体的头发看起来才会乱糟糟的。

　　他将女人和自己身上的衣服调换，所以尸体身上的衣服才会遍布血痕，却没有被划破。

　　因为那一道道的鲜血，是从女人伤口里渗出来的。

　　然后，他划烂了女人的脸，将女人喂给了大蛇。

　　由于父亲身材瘦小，与女人相差无几。而村民们也嫌弃尸体晦气，因此并没有多作检查。

　　竟然真让父亲成功糊弄过去。

　　若不是父亲饿的急了，偷偷跑回家里，我恐怕永远都不会发现这件事。

　　我沉默片刻，徒手挖了个坑，将女人和大蛇的尸体一同埋了进去。

　　我挖了很久，直到天光大亮，才终于完成。

　　我拖着疲惫的尸体回到了家。

　　奶奶正站在院口，她扫了一眼我布满泥污的双手，什么都没说。

　　可她的沉默显然已经说明了一切。

　　——她早就知道了。

　　也对，爱子如命的奶奶怎么会随意的将儿子的尸体丢在后山不管呢？

　　只有一种可能，那就是她知道，那只是一个试图逃跑的贱人的尸体。

　　而她的宝贝儿子正活的好好的。

　　可她什么也没说。

　　就在昨晚，我被村民们误解。被按在地上殴打时，她什么都没说。

　　委屈的泪水顺着我的脸颊滑落。

　　奶奶这才终于开口。

　　她冷漠道：“你应该高兴才是。”

　　我却无论如何都高兴不起来。

　　唯一能带我离开地狱的女人已经死了。

　　我会被父亲打死的。

　　10

　　自那天之后，我时常在夜里被窸窸窣窣的说话声吵醒。

　　我翻身下床，扒在门缝偷看。

　　只见厨房正亮着微弱的烛光，奶奶并没有打开电灯，像是生怕引起别人的注意。

　　而烛光下，父亲正捧着饭菜狼吞虎咽。

　　奶奶则站在一旁唉声叹气。

　　“你以后不要经常回来了，要是被村里人发现，他们会打死你的。”

　　父亲匆匆咽下嘴里的饭菜，打了个饱嗝。

　　“妈，咱家还有多少吃的了？给我拿点！”

　　“在山里头躲得我快要饿死了！”

　　奶奶叹着气，又往父亲怀里塞了两个馍馍。

　　“就这些了，你省着点吃”

　　父亲心不在焉的点点头，起身往门外走去。

　　我连忙躲了起来。

　　只见父亲走出厨房，熟练地从后院的狗洞里钻了出去。

　　临走时还不忘嘱咐道：

　　“让那死丫头少吃点！一个死丫头片子，吃这么多干什么？！”

　　我委屈的垂下了眼。

　　一天一个馍馍，这还算多吗.

　　却听父亲继续道：“要不是为了把她卖出去换钱，老子早就打死她了！”

　　我这才知道，为何父亲明知是我放走了女人，却迟迟没有对我动手。

　　奶奶点头后，父亲这才放心离开。

　　而我则悄悄退回了房间。

　　村子里最近发生了一件怪事。

　　一夜之间，许多人家的粮食全都不翼而飞。

　　村民们气势汹汹的聚集到一起，誓要抓出这个小偷。

　　他们挨家挨户的搜索，却一无所获。

　　——直到他们来到了我家。

　　他们来时，我正蹲在院子里小心翼翼的啃着手里那半个馍馍。

　　自从那天父亲走后，我一天的粮食就变成了半个馍馍。

　　因此，我吃的格外小心，生怕浪费哪怕一粒碎屑。

　　村长儿子面露不屑。

　　“看她这副扣扣搜搜的穷酸样！肯定不是她偷的！”

　　“要是她偷了那么多的粮食，还至于把这个破馍馍当成宝吗？！”

　　众人哄堂大笑。

　　可还是有人提议道：“还是查查吧！谁知道她是不是装的呢？”

　　“毕竟整个村子都被咱们搜遍了！就剩这一家了！”

　　似乎是觉得他说的也有道理，村长儿子点了点头，不顾奶奶的阻拦，领着一帮人浩浩荡荡的闯进了我们家。

　　临走前，他还不忘一脚踹飞了我手里的馍馍。

　　我心疼坏了，却不敢多说一个字。

　　我并不担心他们会找到什么，毕竟我很清楚，村里丢失的粮食和我无关。

　　可屋子里却传来众人的惊呼声。

　　我眉头一跳，顿时有种不好的预感。

　　果然，村长儿子满脸怒气的冲了出来，手里还费力的拖着一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋。

　　他将蛇皮袋重重摔在我的面前。

　　“老子真是小瞧你了！！”

　　袋口松开，里面的粮食顿时散落一地。

　　我眼睛都看直了。

　　还不等我解释，众人的拳脚就迫不及待的落在了我的身上。

　　我抱着头，苍白无力的替自己辩解。

　　可对于我说的话，他们一个字都不信。

　　“不是你还能有谁？！你奶奶吗？？”

　　“少骗我们了！那个老不死的都八十多岁了！身子还没我两岁的儿子灵活！怎么可能去偷东西？？”

　　我"满嘴谎话”，惹得众人更是气愤。

　　他们殴打我的力道越来越重，而奶奶就站在一旁，冷眼看着这一切。

　　她没有为我辩解一句，更没有阻止众人的暴行。

　　我被打的两眼昏黑，即将晕过去的时候，村长儿子的声音如同惊雷一般在我耳边炸起：

　　“妈的！这小婊子怕不是要被我们打死了！”

　　“若是让她死的这样轻松，那岂不是便宜她了？！”

　　众人疑惑道：“那你说怎么办？”

　　村长儿子搓了搓手，他直勾勾的看着我，眼里闪着淫邪的光。

　　“虽然年龄小了些，但毕竟也是个女人.”

　　此话一出，众人的目光顿时变得意味深长起来。

　　我惊恐地攥紧衣领，却被粗鲁的掰开手。

　　有人“呸！”的一声将口水吐在我的脸上：

　　“装什么装？！我就不信你什么都不知道！！”

　　我的衣服被大力撕开，数不清的大手在我身上游走着。

　　张瘸子舔了舔嘴唇：

　　“你可是偷走全村粮食，想要饿死我们的恶人！”

　　“我们没有杀了你，你应该高兴才对！”

　　高兴高兴又是高兴！！！

　　发现父亲没死的时候，奶奶让我高兴如今我被他们侮辱，他们也要我高兴……

　　我怎么可能高兴的起来呢？？

　　我惊恐的目光转向一旁，奶奶正急的满头大汗。

　　她试图扯开压在我身上的男人，却被人一脚踹开。

　　她气得直拍大腿，喊道：

　　“你们想上她可以！！但得先给钱啊！！”

　　一滴泪顺着我的脸颊滑落。

　　我死死盯着眼前这一张张面目可憎的脸。

　　既然我不高兴，那你们就都别想好过……

　　于是我嘶声道：“我知道！蛇妖给村子里下了诅咒！！！”

　　11

　　众人的动作只停顿了一瞬，便接着在我身上作恶。

　　“别听她胡咧咧！哪有什么诅咒？！”

　　“就是！要是真有诅咒，我们怎么可能现在还活的好好的？！”

　　可即使他们满嘴不在乎，可眼里却实实在在的流露出了恐惧。

　　而我适时为这恐惧填了一把火。

　　“前两天刘家媳妇生了个相貌怪异的死婴。”

　　此话一出，众人顿时停住了动作。

　　村内众人都见过那孩子。

　　那孩子没有眼睛.没有耳朵没有鼻子怪异的脸上全然不见五官。

　　只有下半张脸咧开一个肉缝，是那个孩子的嘴。

　　他一出生便活生生吓死了接生婆。

　　村里人视那个孩子为不详，草草将其埋在了后山。

　　我说，“这便是蛇妖的诅咒。”

　　“从今往后，村里诞生的每一个孩子，都会是这样的怪物。”

　　“因为我救了那蛇妖，所以她独独把破解之法告诉了我。”

　　众人纷纷松开了对我的钳制。

　　他们面露惊骇，急切地询问破解的法子。

　　我眼里满是杀意，一字一顿道：

　　“杀了蛇妖的仇人，替蛇妖报仇。”

　　12

　　可很快就有人意识到了不对。

　　“不对啊，蛇妖的仇人不就是黄矮子吗？？可他不是早就死了吗？！”

　　我嗤笑一声，死死盯着面前众人的脸。

　　他们无一不心虚的错开了目光。

　　蛇妖的仇人怎么可能只有我爹呢？

　　明明除了我，村子里的所有人都曾经加害于她。

　　即使是看似最无辜的妇人们，也在发现蛇妖尸体后，贪婪地分食了蛇肉。

　　可此刻，他们却不敢承认，将全部罪责都推到我爹身上，试图蒙混过关。

　　村长儿子额角满是冷汗，他道：

　　“你爹早就死了，可诅咒还没有破解，那怎么办？？”

　　我却摇了摇头，一字一顿道：“他没死，我知道他在哪儿。”

　　奶奶的脸色瞬间灰败下去。

　　我领着众人去了后山。

　　只见隐蔽的山洞中，父亲正仰躺在地上，呼呼大睡，身旁还散落了不少粮食。

　　见到这一幕，村内众人无一不是怒火中烧。

　　村长儿子一脚踹醒父亲。

　　“妈的！你竟然敢骗老子！！！”

　　父亲迷迷糊糊的睁开眼，还没搞清楚这是怎么一回事，就被按在地上拳打脚踢。

　　而我就冷眼看着这一切。

　　片刻后，父亲被打的鼻青脸肿，终于道出了实情。

　　一切都和我猜测的差不多，只一点不同。

　　父亲并没有将女人的尸体喂给大蛇。

　　他原本的想法只是伪造成自己被砍死，而女人则成功逃跑的假象。

　　可没想到的是，竟然真的出现了一条有着红色花纹的大蛇，还把女人的尸体吃掉了。

　　他痛哭流涕，跪在地上求饶，说自己本来不想瞒着大家的，只是怕被蛇妖报复，这才出此下策。

　　“是蛇妖！真的是蛇妖啊！！”

　　村长儿子冷笑一声，意味不明道：

　　“蛇妖是真的，所以蛇妖的诅咒也是真的喽？”

　　父亲不明所以，连忙点头：

　　“对对对！就是因为蛇妖的诅咒，我才逃到这里的！”

　　他天真的以为凭借着蛇妖的诅咒这一借口，就能让他获得村民们的原谅。

　　可他不知道的是，这句话会彻底将他推进深渊。

　　村长儿子嗤笑一声。

　　“既然真的有蛇妖，那我们为蛇妖报仇吧！”

　　父亲傻愣在原地。

　　“什么？什么报仇？？”

　　众人一哄而上，他们高喊着替天行道，说冤有头债有主，让 蛇妖不要怪罪自己。

　　他们有的挥起拳头，有的举起镰刀，全部招呼在了父亲的身上。

　　父亲凄厉的惨叫声响彻整个洞穴。

　　可很快，他就没了声息。

　　他到死都不明白村民们为什么突然要为蛇妖报仇。

　　奶奶抱着父亲血肉模糊的尸体，哭的肝肠寸断。

　　可看见这一幕的我只觉得心中快意。

　　毕竟当初父亲可是活活打死了我母亲。

　　如今他也只是得到了应有的报应。

　　这样想着，我甚至笑出了声。

　　村长儿子脸上满是喷溅的血迹，他疑惑道：

　　“你笑什么？你爹死了你怎么这么开心？？”

　　我脸上的笑意更深了。

　　“因为他不是我的亲生父亲。”

　　顶着众人诧异的目光，我一字一顿道：

　　“我的亲生父亲，是你啊.”

　　13

　　村长儿子长期欺辱我的妈妈。

　　他经常趁着夜色正浓时，潜入我家。

　　然后，肆无忌惮的侵犯她。

　　而父亲早就知晓这一切。

　　可他对此却毫无怨言。

　　因为他懦弱，被村长儿子抢了媳妇却连屁都不敢放一个。

　　可他一边默许着村长儿子的行为，一边不停的殴打妈妈，骂她是个荡妇，骂她勾引男人。

　　他只敢把怒火发泄在妈妈身上。

　　妈妈被他打的遍体鳞伤，一次次逃跑，又一次次被抓回来。

　　直到那天，村长儿子糟蹋完妈妈后扔给她一个鸡蛋。

　　他语气轻蔑道：“多吃点补补！瞅你瘦的！摸起来都不爽！”

　　妈妈流着泪，接过了那枚鸡蛋。

　　因为那天是我的生日。

　　我饿的瘦骨嶙峋，她想把鸡蛋留给我补充营养。

　　她温柔的剥开蛋壳，将鸡蛋喂给我吃。

　　可父亲却刚好撞见了这一幕。

　　“妈的！！你还敢藏鸡蛋？！”

　　“有这种好东西不知道留给你男人？给这赔钱货吃什么？？”

　　父亲怒骂着，以此为由肆意宣泄心中的怒火。

　　喝醉了的他下手没个轻重，竟是活活将妈妈打死了。

　　因为一个鸡蛋，我就再也没有母亲了。

　　我将思绪从痛苦的回忆中剥离，村长儿子正震惊的看着我。

　　他无比清楚自己曾对我母亲做过什么，因此，他毫不犹豫的相信了我的话。

　　他哈哈大笑。

　　“没想到那黄矮子竟白给我养了这么多年的孩子！！哈哈哈哈哈”

　　莫名其妙多了个这么大的闺女，村长儿子乐的见牙不见眼。

　　我知道，他这样高兴并不是因为他有多喜欢我。

　　而是因为我马上就到了该结婚的年纪了，他可以把我卖出去换钱。

　　突然多了一大笔钱，他不高兴才怪。

　　奶奶气得浑身颤抖，她抱着父亲的尸体，用最恶毒的字眼咒骂我。

　　她骂我是个野种，是个畜牲，还不忘咒骂妈妈，说她是个荡妇，是骚逼。

　　村长儿子充耳不闻，他乐呵呵的揽着我的肩膀：

　　“走，大闺女！我们回家！！”

　　我却摇了摇头。

　　“蛇妖的诅咒还没完全破解。”

　　此话一出，众人的神色再次凝重起来。

　　“啊？还没破解？？黄矮子不已经死了吗？！”

　　“就是！不会是你这个死丫头片子瞎说的吧？！”

　　他们狐疑的看着我。

　　我并不辩解，只伸手指向奶奶。

　　她脸上瞬间布满了恐惧。

　　我一字一顿道，“当初是她哄骗蛇妖回了家，也是她让黄矮子糟蹋蛇妖。”

　　“要不是她满嘴谎话，蛇妖也不会落得这个下场。”

　　“蛇妖最恨的人应该是她，想要解除诅咒，还得杀了她。”

　　村民们的目光一寸寸冷了下来。

　　他们默不作声的围作一团，将奶奶环在中间。

　　不顾奶奶惊恐至极的哀求，他们挥舞着手上的凶器，重重砸下。

　　“啊！！！”

　　14

　　蛇妖的诅咒解除了。

　　王大娘生下健康正常的婴儿后，村民们这才彻底放下心来。

　　村民们甚至杀了一头猪用来庆祝。

　　他们在村口架起大锅，全村人都围坐在大锅旁垂涎欲滴。

　　他们哄笑着，互相打趣着，一副其乐融融的景象。

　　“多亏了村长孙女！要不是她，咱们村子恐怕还得被诅咒呢！”

　　“就是就是！真是虎父无犬子！！”

　　村长儿子满脸红光，得意洋洋的享受着众人的恭维。

　　我谦逊的低下头，“猪肉已经熟了，大家快尝尝吧！”

　　闻言，众人连忙擦了擦嘴角的口水，兴奋的捧着碗哄抢猪肉。

　　我坐在原地未动，只冷眼看着他们的丑态。

　　村长儿子拍了拍我的肩膀。

　　“大闺女，你咋不吃呢？”

　　我笑了笑，“你们先吃，我还不饿。”

　　他并未怀疑，因为就在昨晚，我刚来到村长家就狼吞虎咽的吃了好几个馍馍。

　　“下次少吃点馍馍，你可是村里的大功臣！不知道的还以为你爹我苛待你，不给你吃肉呢！！”

　　他嗔怪的看了我一眼，然后就迫不及待的对着热腾腾的猪肉伸出了筷子。

　　一时间，村子里满是欢声笑语。

　　可一刻钟后，所有人都瘫软在地，唯独我还好好的站在一旁。

　　他们惊惧的看着我。

　　我从怀里掏出了一把草药，扔在了地上。

　　张婆子瞬间变了脸色。

　　她无比清楚那是什么。

　　因为她引以为傲的大孙子，曾试图用这种草药毒死他的亲生母亲。

　　——那个被以五块钱一晚的价格“租”给其他男人，最终感染了脏病死去的女大学生。

　　她真正的死因并不是那所谓的脏病。

　　而是因为她的亲生儿子觉得她丢人，想要杀了她。

　　那个孩子一边嚷嚷着，骂她不要脸，骂她脏，一边将毒草塞进了她的嘴里。

　　而那女人竟也没有挣扎。

　　可这草药毒性不大，只能麻痹的人失去知觉，并不能致人死亡。

　　于是他将手搭在了他母亲的脖子上，硬生生掐死了她。

　　闻声赶来的张婆子为了包庇孙子，对外宣称女人是得脏病死的。

　　可不巧的是，这一切都被我撞见了。

　　在他们忙着杀猪的时候，我提前将毒草汁液涂抹在了众人的碗里，还特意往那小畜生的碗里多抹了点。

　　此刻他们全都瘫倒在地上，如同砧板上的鱼肉般任人宰割。

　　张婆子咬牙道：“我知道这毒草不会毒死人！等药效过去，我非要杀了你个贱货！！”

　　村长儿子也骂骂咧咧道：

　　“你这个没良心的！！我可是你爹！！你亲爹！你竟然也能下得去手？！”

　　我笑了笑。

　　“随便说着玩的，你还真信啊。”

　　他瞪大眼，不可置信的看着我。

　　我嗤笑道：“你真以为，黄矮子会甘心替别人养闺女？？”

　　“若我当真不是他的亲闺女，他早就在我刚出生的时候就掐死我了。”

　　无视身后的骂声，我转身离去。

　　15

　　我知道，我赌对了。

　　刘家穷，没钱给儿子娶媳妇，于是他们便把注意打在了亲女儿身上。

　　他们想出了一个法子，那便是换妻。

　　他们把自己的亲生女儿给亲戚当儿媳妇，又把亲戚的女儿接回来做儿媳。

　　可他们不知道的是，近亲结婚容易生出畸形儿。

　　所以刘家媳妇才会生下一个畸形的死胎。

　　多亏了我妈妈曾教过我不能近亲结婚，否则，我也不会想到这样天衣无缝的法子。

　　而在杀死父亲和奶奶后，村里诞生了健康的婴儿，并不是因为解除了所谓的蛇妖的诅咒。

　　只是因为那孩子的父母并没有血缘关系。

　　至于这世上到底有没有蛇妖呢？

　　原本我是不信的。

　　直到在山洞里，父亲痛哭流涕的说他只是丢弃了女人的尸体，并不知道那条大蛇是从哪里来的。

　　我才惊觉，这个世上可能真的会有蛇妖。

　　“嘶——嘶嘶——”

　　在我身后，数不清的小蛇从四面八方汇聚而来。

　　地面上密密麻麻的满是它们的身影，他们蜿蜒着朝着毫无还手之力的村民们爬去。

　　身后传来村民们惊恐的尖叫声。

　　整个村子都沦为了人间炼狱。

　　而我没有回头，只义无反顾的踏上了“归家路”。

　　——替我妈妈，归家的路。

　　——全文完——


----------------------------------------

