书名：和离当日，纨绔夫君哭着说我不爱他
作者：两只松鼠
book_id=7600354700424137752
状态：完结
评分：0.0
字数：9297
章节：1
分类：古代言情
在读：3.3万人在读

简介：
陆江枫醒过来的时候，记忆回到了两年前。
他捂着头环视一周，开口第一句话就是：
“爹！你今天就是打死我，我也绝不娶洛舒冉！”
镇平侯夫妇手忙脚乱地去捂儿子的嘴。
“快住口！当心让你媳妇听到！”
他的小厮元宝拼命摇头，快得简直要出残影。
“世子，别别别……别冲动！”
侯府二小姐陆秋眠一脸幸灾乐祸。
“给我二百两！否则我就去告诉大嫂！”
他的狐朋狗友搓着手贱兮兮开口。
“陆兄？此言当真？你和嫂子何时和离？我能娶她吗？”
陆江枫彻底懵了……

========================================

正文

　　陆江枫醒过来的时候，记忆回到了两年前。

　　他捂着头环视一周，开口第一句话就是：

　　“爹！你今天就是打死我，我也绝不娶洛舒冉！”

　　镇平侯夫妇手忙脚乱地去捂儿子的嘴。

　　“快住口！当心让你媳妇听到！”

　　他的小厮元宝拼命摇头，快得简直要出残影。

　　“世子，别别别……别冲动！”

　　侯府二小姐陆秋眠一脸幸灾乐祸。

　　“给我二百两！否则我就去告诉大嫂！”

　　他的狐朋狗友搓着手贱兮兮开口。

　　“陆兄？此言当真？你和嫂子何时和离？我能娶她吗？”

　　陆江枫彻底懵了……

　　1、

　　我不过回娘家取了些珍稀药材，回来就听说陆江枫醒了。

　　人虽醒了，脑子却坏了。

　　他的记忆好巧不巧地停在了我们成婚的三个月之前。

　　我看着一身花里胡哨闯进我院子的陆江枫。

　　实实在在地体会了一把什么叫多年修为一朝散尽。

　　“洛舒冉！我听说咱们已经成婚了！

　　“但是我告诉你！小爷现在什么都不记得了！

　　“所以咱们的婚事不能作数！你……你不是我媳妇！”

　　我还没说话，挂在廊檐下的八哥就开口了。

　　“装货！装货！”

　　我没忍住，侧过头笑出了声。

　　陆江枫涨红了脸。

　　“你笑什么！我告诉你！你别以为我会屈服在你的淫威之下！

　　“成亲了也是可以和离的！”

　　我眉开眼笑地看向他。

　　“大夫说你现在失忆只是暂时的。

　　“若是日后想起来了后悔怎么办？”

　　陆江枫一脸诧异。

　　“我会后悔与你和离？我只会后悔娶你！

　　“京城谁不知道你是悍妇！

　　“小爷我红颜知己遍布京城，哪个不比你温柔乖顺！”

　　我把团扇抵在下巴上，倒也不否认他的话。

　　“嗯……好吧，只是我们新婚不久，也不好马上和离。

　　“我再给你半年时间，若是半年之后你依然什么都想不起来。

　　“我们就和离，从此男婚女嫁，各不相干。”

　　陆江枫明显愣了一下，似乎没想到我答应得如此痛快。

　　“真的？”

　　八哥继续插嘴。

　　“怂包！怂包！”

　　我没理会陆江枫，只是平静地吩咐下人。

　　“去跟国子监告假，说小侯爷脑子撞坏了，暂时不能回去上课。”

　　小厮还来不及应下，陆江枫先激动上了。

　　“小爷我居然考入国子监了？我果然是个天才！”

　　我实在看不上他一脸二傻子相。

　　“没有，是司业杀人被我撞见了，威胁他收了你。”

　　陆江枫：“……”

　　八哥见缝插针。

　　“傻缺！傻缺！”

　　陆江枫白了一眼八哥，这个丑东西是他当初与人打赌赢回来的。

　　虽然嘴贱，但也有讨喜的时候，所以至今还没有下锅。

　　陆江枫今日过来，肯定不只是通知我和离这么简单。

　　见我气定神闲地继续喝茶，丝毫不把他当做一回事，陆江枫干脆直言。

　　“那什么……我现在不记得你了，咱俩睡一起不合适。

　　“我……我是来收拾东西的，从今天开始我就搬到别的院子去。”

　　我挑挑眉，没想到他还挺坚决，起身往房间走去。

　　“行，进来吧，我看着你收拾。”

　　陆江枫气笑了。

　　“开什么玩笑！这里是我家！这屋子里的东西都是小爷我的。

　　“你看着我做什么？还怕我偷东西不成？”

　　陆江枫走进卧室的时候，眼神瞬间呆滞，片刻之后，俊脸微微泛红。

　　这一看就是新婚夫妇的卧房，鸳鸯锦被红罗帐，龙凤铜炉袅袅香。

　　人只是走进来，便不难感受空气中氤氲的暧昧情欲。

　　我没注意到陆江枫的脸色，只自顾自地打开衣柜。

　　“这些都是你平日穿的，需不需要让下人来帮你收拾？”

　　陆江枫硬着头皮拒绝。

　　“不必！我自己来！”

　　他胡乱往小包袱里塞了几件衣服，突然发现了一旁放置的戒尺。

　　陆江枫一脸疑惑。

　　“我们的卧房里怎么会有这个？”

　　我顺手接过，啪地一声打在桌子上。

　　“这个是……”

　　一回头，发现陆江枫已经跪下了。

　　脑子虽然坏了，身体却很诚实。

　　我：“……”

　　八哥：“弱鸡！弱鸡！”

　　2、

　　卧房一跪，让陆江枫的心灵受到了巨大冲击。

　　他实在接受不了自己惧内的事实，发誓要重振男人的雄风。

　　哪里能让男人最快找回自信，自然是青楼！

　　陆江枫叼着一根草棍，翘着二郎腿。

　　“元宝！去吩咐备车！小爷要去百花楼潇洒潇洒！”

　　元宝拢着袖子，不以为意。

　　“世子，没必要吧？奴才觉得百花楼的厨子不如咱们家的。”

　　陆江枫一脚踹在元宝屁股上。

　　“你懂个屁！小爷去青楼是奔厨子去的？”

　　元宝胡乱拍了拍裤子上的脚印，倒也痛快。

　　“行嘞，那奴才这就给百花楼传信，让他们早做安排。”

　　陆江枫高兴了。

　　“这还像句人话！”

　　按理来说，陆江枫确实是百花楼的常客。

　　之前不说挥金如土，起码也算得上财大气粗。

　　他的到来果然受到了百花楼上下的一致欢迎。

　　甚至很多姑娘特意从后院赶来看他。

　　“哎呀！是小侯爷！您可真是许久都不过来了！”

　　“就是！咱们姐妹都想死您了！”

　　“都让让，小侯爷，还是老样子？”

　　陆江枫被美人环绕，终于从惧内的阴影中走了出来。

　　他虽然不记得自己的老样子是什么样子，但大抵应该是风流快活的。

　　“老样子！给爷都安排起来！”

　　“好嘞！您这边请！”

　　陆江枫跟着楼里的管事一路走向最顶层的豪华套房。

　　然后七八个小美人排着队送来了茶水点心和……文房四宝。

　　管事低眉顺眼地赔着笑脸。

　　“小侯爷，咱们这新换了做点心的厨子，您尝尝？

　　“当然了，咱们跟侯府大厨的手艺肯定没法比，但胜在新鲜，您别嫌弃。

　　“那您忙，咱们就不打扰您了。”

　　管事说完，带着姑娘们就要撤走。

　　陆江枫懵了，回头看了看一桌案的吃食和笔墨。

　　“我特么来青楼温书来了？”

　　管事也懵了。

　　“那您还想干嘛？教书咱们也不会啊！”

　　陆江枫有苦难言，也不好意思问自己干这种蠢事多久了。

　　半晌，他无力地摆摆手。

　　“行了，你们先退下吧。”

　　偌大的包房里，元宝啃着一块点心看陆江枫发呆。

　　“您可真是有日子没来了！以前都是怕少夫人抽查功课，偷偷来这背书！”

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　陆江枫脸都绿了。

　　“我怕洛舒冉？然后躲到青楼里来背书？

　　“你特么逗我呢？”

　　元宝不明所以。

　　“那您来青楼还能干嘛？总不会是嫖妓吧？”

　　陆江枫都气笑了，他还是第一次听说青楼包房是用来背书的！

　　好一个闹中取静、大隐于市！

　　就在陆江枫想打听几句自己还有什么丢人现眼的事迹之时，隔壁却传来熟悉的吵闹声。

　　陆江枫一怔，赶紧打开门探出头去。

　　“罗永安！石航！小爷听见你们的动静了！”

　　隔壁房门也被打开，两个脑袋齐齐探出来。

　　罗永安一拍脑门。

　　“哎！陆兄你又来啦？我懂！我懂！兄弟这就让他们小点声！”

　　石航也连声附和，还朝屋里嚷嚷了几句。

　　“都别吵了！打扰我陆兄温书了！”

　　陆江枫感觉自己的脸皮已经被人扒下来铺在青楼门口了。

　　他气哄哄地回头看了元宝一眼。

　　“我真特么是光屁股拉磨——转圈丢人！”

　　3、

　　失忆的陆江枫做不出在青楼温书这么傻缺的事。

　　他当即闯进隔壁房间，打算与兄弟们好好乐呵乐呵。

　　众人见他进来，熟悉地把主位让给他，还挥挥手让两个穿着暴露的姑娘先行退下。

　　“换两个有才情的进来，咱们小侯爷又要行酒令了！”

　　陆江枫乐了，果然，这才是他该过的好日子。

　　只不过还不等陆江枫开口，石航先抱怨上了。

　　“陆兄，咱们可说好了，飞花令和四书令我还勉强。

　　“射覆令我不行啊，我脑子慢，反应不过来！”

　　罗永安也点头附和。

　　“是是是，咱们玩个简单点的。”

　　陆江枫哭笑不得地指着自己的鼻子。

　　“我？逼你们玩射覆令？”

　　石航知道他受伤失忆，赶紧趁机抱怨。

　　“是吧？你也觉得这主意挺缺德的吧？

　　“咱们一群不学无术的纨绔子弟，非得陪着您老一块儿上进！”

　　别说射覆令，陆江枫现在连飞花令都不想玩。

　　他一把按住兄弟倒酒的手，犹豫了片刻。

　　“你们给我说说，我为啥喝酒的时候还干这么扫兴的事？”

　　罗永安噗嗤一声笑了出来。

　　“我说你是真忘得一干二净啊？

　　“这不都是嫂夫人逼你的嘛！

　　“哎！不对！也不能说威逼！

　　“这叫……嗯……情趣！你们夫妻的情趣！”

　　陆江枫面色尴尬。

　　“情趣个屁！”

　　石航笑着给他倒满。

　　“你自己说的啊，你们夫妻在家也玩这个。

　　“你每对上一句，嫂夫人就多给一两银子。

　　“赢下一局，多给十两！

　　“自从嫂夫人当家，你这月例银子都快翻倍了！

　　“咱们兄弟几个可是羡慕都来不及呢！”

　　陆江枫颇为自得，很快把自己丢人现眼的事给忘了。

　　“那都是小爷靠自己的学识换来的！”

　　石航还挺感慨。

　　“谁说不是呢！要说论起训夫还得是嫂夫人。

　　“自从陆兄娶了媳妇，学业也上进了，名声也变好了，私房银子都变多了！

　　“对了，还考进了国子监！

　　“怎么好事都成你一家的了？”

　　陆江枫还没来得及嘚瑟，就被罗永安打断了。

　　“没事，石兄不用嫉妒，陆兄的好日子也过到头了。

　　“他正打算与嫂夫人和离呢！”

　　一句话，把所有人的目光都吸引到了陆江枫身上。

　　他的另一位兄弟更是摩拳擦掌。

　　“真的？陆兄真的要和离？什么时候？

　　“你们和离之后我能娶嫂夫人吗？”

　　陆江枫脸都绿了。

　　“滚蛋！”

　　众人也纷纷笑骂他几句，然后又把话题引回了陆江枫身上。

　　陆江枫自己也有些困惑。

　　“我成亲之前，不是你们说洛家的女儿是悍妇的嘛？”

　　众人又赶紧看向石航。

　　石航一囧，说话都开始结巴。

　　“这这这……之前听说赵家那小子踏青的时候去找洛小姐攀谈……

　　“被人家三言两语说得下不来台……

　　“是那姓赵的说洛小姐是悍妇的……不是我……”

　　陆江枫哼哧了半天。

　　“早晚揍这孙子一顿！”

　　4、

　　陆江枫回到侯府的时候，到底还是有了几分醉意。

　　我不放心让下人照顾他，吩咐人把他扶回了我们的卧房。

　　梳洗过后，元宝端来了一碗醒酒汤。

　　陆江枫捂着嘴巴闹脾气，说什么也不肯喝。

　　“乖，不喝明早会头疼。”

　　“我不！头疼就不用读书了！”

　　看着身高腿长的陆江枫蛄蛹得像年猪一般难按，我也没了耐心。

　　我端起醒酒汤一饮而尽，然后捏住他的下巴，嘴对嘴喂了进去。

　　陆江枫愣住了，完全忘记了反抗。

　　直至咽下最后一滴汤药，他都没有任何动作。

　　我被他呆怔的反应逗笑，用舌尖轻轻划过他的唇缝。

　　就在我起身退后的一瞬，陆江枫下意识追了过来。

　　唇瓣相贴，倒是唤起了几分熟悉的情热。

　　一吻结束，我用双手温柔地捧着他的脸，似笑非笑地蹭蹭他的鼻尖。

　　“酒醒了？”

　　陆江枫一只手从身后撑住我的腰身，另一只手托着我的后颈。

　　“还醉着……”

　　我笑着微微后仰，躲避着他的吻。

　　陆江枫没说话，但眼神无比委屈，像一个得不到糖果的小孩子。

　　我拉过他的一只手，用脸颊蹭了蹭。

　　然后轻轻咬住指关节，舌尖在指缝中舔弄。

　　陆江枫就像被一把火点燃，热气直冲头顶，连呼吸都粗重了几分。

　　“冉冉……”

　　我慢慢抚过陆江枫的脸颊，脖颈，胸膛，然后一直向下……

　　最后用指尖缓慢勾缠着他的腰带，要解不解，似触非触。

　　陆江枫终于忍不了了，一把抱起我放到床上，整个人压了过来。

　　他刚要动作，就被我用食指轻轻抵住眉心。

　　“夫君，你现在什么都不记得，这么做……不合适吧？”

　　陆江枫有一瞬间尴尬，但箭在弦上，他实在难受。

　　他的脑子虽然不记得我们成婚之后的事，可他的身体告诉他，此时的欢愉只是平日常态。

　　他的新婚生活实在是旖旎又餍足。

　　我笑眯眯地看向已经僵硬得不知所措的陆江枫，推着他一起坐直了身体。

　　就在陆江枫想要道歉并起身的时候。

　　我熟练地从枕下摸出一条红色锦缎，轻轻覆上了他的眼睛。

　　“夫君……哥哥……让我来……”

　　陆江枫无力挣扎，只能臣服于我编织的温柔情网。

　　我回避着他的追吻，却故意把灼热的呼吸落在他耳畔。

　　我颤抖着声音求饶，又不许他退开半分。

　　我们纠缠攀绕，我却捂紧他的嘴巴不许他出声。

　　陆江枫别无选择，只能把性命都交付到我手里。

　　天光将明之时，房间里终于安静下来。

　　红纱薄幔之后，是紧紧相拥的一双人影。

　　一晌贪欢，陆江枫早就把休妻之事抛之脑后。

　　他今早依稀想起我爱吃的早餐，所以特意吩咐下人不要吵醒我，打算一个人偷偷买来给我惊喜。

　　可就在陆江枫拎着早点喜气洋洋地走进大门，迎面撞上管家来报。

　　“世子，表小姐回京了。”

　　啪！陆江枫手里的点心掉落一地。

　　5、

　　宋凌珊，陆江枫青梅竹马的表妹。

　　宋凌珊幼时曾借住在侯府，与陆江枫朝夕相伴、形影不离。

　　彼时年少，陆江枫也曾以为自己长大后会娶表妹为妻。

　　直到后来他才知道，表妹身上早有婚约。

　　后来宋家接回了自己的女儿，更是在宋凌珊十七岁的时候履行了婚约。

　　陆江枫的初恋就这样无疾而终。

　　虽然这对表兄妹从未对彼此表明过心意。

　　但多年的情分，还是让他们之间比旁人更多了几分暧昧情愫。

　　而宋凌珊如今回京，是因为她的丈夫病逝了。

　　两人膝下无子，婆家厚道，不忍她自此孤苦，干脆把人送回了宋家。

　　宋家内宅还有未嫁的女孩，担心她回去后对妹妹们的名誉有损。

　　几番权衡之下，又把她送来了侯府。

　　我醒来的时候，陆江枫并不在房间里。

　　管家告诉我，他带着表小姐出门了。

　　我笑着揉了揉酸痛的腰身，不以为意。

　　而另一边，久别重逢的表兄妹二人同坐在马车之中。

　　一种尴尬的气氛在车厢内缓缓蔓延。

　　宋凌珊的手轻轻覆上陆江枫的小臂。

　　“表兄……”

　　陆江枫险些跳起来，赶紧收回自己的胳膊。

　　宋凌珊呼吸一滞，随后慢慢红了眼圈。

　　陆江枫紧咬着牙关，有心道歉，又不知该如何开口。

　　按说他如今已经忘记我们之间的情分，又刚好遇上旧时心上人。

　　本该理所应当地发展两人的关系。

　　可昨夜过后，他总觉得有些事情已经不一样了。

　　宋凌珊淡淡转向窗外。

　　“京城里好像一切都没有变，我们幼时常逛的那些铺子都还在。

　　“但又好像什么都变了……”

　　陆江枫赶紧接话。

　　“是，一会儿我带你去千香楼吃饭，那里的大厨换成了王师傅的弟子。

　　“好在味道还是那个味道，你从小就喜欢的。”

　　宋凌珊笑着道谢，又心生感叹。

　　“小时候我常常在想，要是能一辈子这样就好了。

　　“表哥整日带着我在京城里闲逛，天气好的时候就去郊区踏青跑马。

　　“我们什么事也不用操心，每天喝茶听戏。”

　　没想到以前最是闲散浪荡的陆江枫却不愿意了。

　　“无所事事怎么能行！大丈夫生当有鸿鹄之志！

　　“我虽学业不精，但也是自幼读圣贤书的。

　　“日后若是不能凭自己本事闯出一番成就，如何养活妻儿？”

　　宋凌珊的笑容僵在脸上。

　　两人虽然多年不见，一开始相处难免有些生分。

　　但提及旧时情谊，到底是有些旁人替代不了的默契。

　　兄妹二人最后越聊越投机，竟是一直逛到夜深才回到侯府。

　　陆江枫一路把宋凌珊送到她的院子里，刚想走，就被表妹拉住了衣袖。

　　“表兄……你……进来坐坐吧。”

　　陆江枫犹豫片刻，还是走了进去。

　　月上中天，陆江枫依然没有回到主院。

　　我站在门口轻声询问管家。

　　“表小姐的院子关了？”

　　管家小心翼翼地觑着我的脸色，压低了声音。

　　“回少夫人，半个时辰前要了一些酒菜，然后就落锁了。”

　　我平静地点点头，转身进屋，不再等待。

　　6、

　　对于陆江枫和宋凌珊的亲密举动，陆秋眠最先看不过去。

　　她主动找到自己大哥，开门见山。

　　“你不觉得你和表姐走得太近了不合适？”

　　陆江枫眼神回避，说出的话倒是强硬。

　　“我早都说过了我要和离，那我与谁走得近又有什么关系？”

　　陆秋眠不敢置信。

　　“你认真的？你真的要同大嫂和离？

　　“你到时候可不要后悔！”

　　陆江枫理不直气也壮。

　　“我的事你少管！爹娘都没有过问呢！”

　　陆秋眠使劲瞪了他一眼。

　　“那你早点跟大嫂说清楚，不要耽误人家！”

　　陆江枫心里不痛快，又说不出为什么。

　　最后只能欺软怕硬地跟妹妹斗了几句嘴。

　　陆江枫虽然开口闭口把和离挂在嘴上，但并没有主动来找我。

　　甚至老远看见我就落荒而逃，生怕谁看不出来他在躲我。

　　几日之后，宋凌珊直接找上了陆江枫，要他许诺和离后娶她过府。

　　陆江枫想也没想。

　　“不行！”

　　宋凌珊面子有些挂不住。

　　“为什么？表兄与表嫂和离之后，为何不能娶我？

　　“难道我们之间的情分都是假的？”

　　陆江枫被宋凌珊一阵阵逼问，只觉得头疼欲裂。

　　脑海中一幕幕闪回的都是我们曾经相处的画面。

　　“夫君这字写得真好，颇有大家之风！”

　　“夫君起步虽晚，却比很多人都理解得更通透深刻呢。”

　　“夫君高才！竟然能想到这样的角度！”

　　“夫君聪慧过人，国子监收你也是理所应当。”

　　“夫君又赢了！这个月的月例银子翻倍！”

　　“夫君……”

　　陆江枫挣扎着站直身体，一脸严肃地看向宋凌珊。

　　“我不会与冉冉和离。

　　“即使我受伤失忆忘记了这两年的事。

　　“可若是让我再选一次，我还是会娶冉冉！

　　“你不要多想，安心在府里住着。

　　“我是你表兄，日后依然会护着你的。”

　　陆江枫说完，不顾宋凌珊的脸色，转身就走。

　　当天下午，宋凌珊出现在了我的院子里。

　　我们对坐喝茶吃点心，宋凌珊还要忙里抽闲跟八哥吵架。

　　宋凌珊：“傻鸟！傻鸟！”

　　八哥：“叛徒！叛徒！”

　　我无奈地揉着眉心，开始担心镇平侯府的风水是不是有什么问题。

　　明明在外头都是精明能干的人，怎么一进了这宅子都开始犯傻。

　　一阵吵闹过后，宋凌珊险胜，气得八哥跑一边补充体能去了。

　　“表嫂，我表兄这脑子怎么可能逃脱你的手掌？

　　“你又何必试探？不怕他真把持不住？”

　　我笑着摆摆手，让丫鬟给她续茶。

　　“夫妻一场，若他真生了二心，我也不好强求。

　　“我能算计他的学业前程，总不好约束他的情意真心。

　　“对了，我已经吩咐人给你选了两间铺面，都在人流热闹的地方。

　　“到时候再给你配两个管事，都是我身边数得着的，定不会让你亏钱。”

　　宋凌珊笑着举杯。

　　“我就知道依靠表兄不如求助表嫂！

　　“男人可有可无，银子可是实实在在的好东西！

　　“明儿起我便搬到表嫂选好的宅子里，这侯府我是住不得了。

　　“我那二傻子表兄躲你已经很辛苦了，现在还要躲我。

　　“在自己家过得跟做贼似的！”

　　我乐不可支。

　　7、

　　关于陆江枫和宋凌珊的关系，他从未开口向我解释，我也没有过问。

　　陆江枫躲了我一阵子，又开始装傻充愣地往我身边凑。

　　虽然不好意思如那夜一般同床共枕，但白日里也几乎都腻在我身边。

　　我像撕膏药一样撕开挂在我手臂上的陆江枫，温柔地帮他理了理头发。

　　“秋闱在即，夫君可要下场一试？”

　　陆江枫唰地坐直身体，仿佛听到了什么笑话。

　　“我？参加乡试？我能行吗？”

　　我轻轻拉起他的手，放在掌心。

　　“夫君之前已经入学国子监，就是一直在为秋闱做准备。

　　“夫君虽然基础薄弱，但胜在进步神速，是先生都夸赞的。

　　“而且这些日子你想必也意识到了。

　　“你看似忘记很多事，但这两年所学都刻进了心里。

　　“距离秋闱还有些日子，我们再学习巩固，未必不能一战。

　　“最关键的是，秋闱三年一次，错过实在可惜。

　　“夫君也不要觉得有压力，历来白发考生比比皆是。

　　“咱们今年只是小试牛刀，若是成了自然最好。

　　“若是不成，也不过是探探路罢了。

　　“三年后再战，必是胜券在握！”

　　陆江枫从来都没想过自己会有为科举考试焦虑紧张的一天。

　　我凑过去在他脸上落下一吻，眉眼弯弯。

　　“我会陪着夫君，就像之前一样。

　　“我们就在家中温习，有困惑不明之处，我陪你去国子监请教先生。”

　　陆江枫终于下定决心。

　　“好！我试试！”

　　陆江枫要备考，阖府上下都开始配合他的节奏。

　　我连廊下的八哥都送出去请人调教了一番。

　　再回府的时候，小家伙明显懂事了许多。

　　看见陆江枫埋头苦读，还知道鼓励一二。

　　“俊杰！俊杰！”

　　笑得陆江枫手下不稳，氤出了一块墨迹。

　　放榜那日，陆江枫根本不敢去看自己的成绩，在府里像个陀螺一样到处转圈。

　　直到元宝一边哭一边跑进大门。

　　“世子！中了！中了！第三十九名！

　　“给侯爷、夫人，世子，少夫人道喜！

　　“咱家世子桂榜提名！”

　　元宝话音未落，陆江枫脚步一顿，直挺挺地倒了下去。

　　“夫君——”

　　“枫儿——”

　　“大哥——”

　　“世子——”

　　陆江枫再醒来的时候，已经恢复了记忆。

　　他最先做的不是高兴于自己的秋闱高中，而是后怕地抱着我嚎咷痛哭。

　　陆江枫一嗓子，震得老侯爷夫妇齐齐往后一退。

　　陆秋眠尴尬地拉着父母起身离开，给自家哥哥丢人现眼腾出戏台。

　　“呜呜……你看我受伤……也不心疼我……

　　“还要趁机……与我和离……你根本……不爱我……”

　　我哭笑不得地把人抱进怀里。

　　“……是你要同我和离”

　　陆江枫根本不讲道理，只讲委屈。

　　“那是因为……我忘记了嘛……你怎么能……趁机欺负我……

　　“你还把我赶出院子……不抱着我睡……也不与我颠鸾倒……唔！”

　　我一把捂住了陆江枫的嘴。

　　“有过的。”

　　陆江枫更委屈了。

　　“就一次！后来你都不肯的！

　　“你还不陪我读书……不给我做点心……不哄我睡觉……

　　“你就是想找机会甩了我……”

　　陆江枫越说越伤心，后来干脆哭个不停。

　　我又心疼又好笑，只能边亲边哄。

　　最终色令智昏，竟然丧权辱国地答应把他失忆时候缺失的次数都补回来。

　　窗外的八哥提高了嗓门。

　　“奸商！奸商！”

　　8、

　　为了备战第二年的春闱，陆江枫还是回到了国子监读书。

　　先生对他秋闱上榜一事也给予了高度赞扬。

　　浪子回头金不换！

　　陆江枫俨然成了京城各家教育族中子弟的标杆。

　　虽然陆江枫搬回了主院，倒也没有夜夜缠绵。

　　学业为重，陆江枫发誓要为我挣个功名。

　　努力用功的日子总是过得很快，陆江枫连这个新年都没有放下书卷。

　　我看着他明显消瘦的脸庞，也觉得心疼不已。

　　新年刚过，春闱如期而至。

　　陆江枫信心满满地走进了考场，赴一场命运的挑战。

　　又过了两个月，殿试放榜，陆江枫高中二甲第十一名。

　　报录人敲锣打鼓地来侯府报喜。

　　我前脚吩咐人打赏了报子，后脚就眼前一黑晕了过去。

　　陆江枫手忙脚乱地接住我，眼泪夺眶而出。

　　“冉冉——”

　　等我再醒来的时候，婆家、娘家的人几乎站满了一屋子。

　　陆江枫激动得语无伦次，还是陆秋眠言简意赅。

　　“大嫂，大夫说你已经有了两个月的身孕。”

　　双喜临门，镇平侯府想要低调也不能了。

　　谢师宴上，陆江枫把旧日好友安排在了一桌，大肆分享自己的心得。

　　“我同你们说！男人最重要的是什么？啊？是什么？

　　“是娶个好媳妇！

　　“哎！说了你们也不懂！你们又没有我这么好的命！

　　“其次！其次就是要读书！

　　“真男人不能靠家里荫庇！还是得自强！

　　“你们看看我，侯府世子，还不是勤学苦读！”

　　石航压低了嗓子跟罗永安抱怨。

　　“陆兄说的每一个字都有道理，但是我真的好想抽他！”

　　罗永安感同身受。

　　“看把他浪的！要不是嫂夫人管束，他这会儿还在青楼里摇骰子呢！”

　　陆江枫给狐朋狗友们灌了一通鸡汤，又开始对表妹冷嘲热讽。

　　“这女子嘛，虽然不能科举入仕，但也要贤良淑德！”

　　他说着，走到宋凌珊身后，拍了拍她的肩膀。

　　“表妹！我告诉你，什么叫贤良淑德！

　　“就是少见利忘义给表兄下套！

　　“多跟你表嫂学学，好好教导自己夫婿才是真的！”

　　宋凌珊扯了扯嘴角。

　　“我夫婿死了……”

　　陆江枫抬头望天。

　　“哦，烧纸的时候念叨两句也行。”

　　陆秋眠笑喷了一口茶水。

　　我因为有孕没有参与他们的酒宴。

　　陆江枫口无遮拦，把能得罪的全得罪了。

　　最后被众人联手灌醉，扶回来的时候站都站不稳。

　　陆江枫意识迷离，撑着最后一丝清明还不忘同我谈条件。

　　“醒酒汤，用嘴喂……”

　　9、

　　婚后第十年。

　　镇平侯世子，礼部右侍郎陆大人最近十分苦恼。

　　他的同僚好意开导。

　　“何事让陆大人如此苦闷？”

　　陆江枫长叹一口气。

　　“子不肖父。”

　　他的同僚来了几分兴致。

　　京中谁不知道陆大人夫妻和睦、子孝妻贤。

　　陆夫人当初劝教夫婿更是高门大族间的一桩佳话。

　　至今洛家女儿在京城都是一家女百家求。

　　“陆大人详细说说？”

　　陆江枫终于等来了愿意听自己抱怨的人。

　　“贺大人，想必你也曾听闻过我的纨绔之名。

　　“我小时候，那是不学无术、斗鸡走狗！

　　“可我家那两个儿子，一个赛一个的懂事乖巧。

　　“老大八岁，老二眼看着满五岁，连个祸都没有闯过。

　　“我有心管教，连个出手的机会都没有。

　　“昨日才用过晚膳，我原想着带孩子们出去逛逛。

　　“可你猜这俩混小子怎么说的？要去读书！

　　“你说他们……哎……贺大人……贺兄……

　　“这人，怎么说走就走了呢！”

　　陆江枫回到府中的时候，果然没有看见两个儿子的身影。

　　我笑着为他倒了一杯茶水。

　　“父亲今日要去拜访一位大儒旧友，他们听见了，非要跟着去。

　　“还说有问题想要请教。”

　　陆江枫把今日贺大人不告而别的事情同我好一通抱怨。

　　我哭笑不得，觉得他在礼部至今都没挨揍也是个奇迹。

　　好在儿子虽然不让他如愿，女儿还是很贴心的。

　　两岁半的小丫头一听见父亲的声音，说什么也不肯睡了，踉踉跄跄地从房间里跑出来。

　　“爹爹——”

　　奶声奶气，险些把老父亲的心给融化了。

　　“哎——爹爹的宝贝！”

　　陆江枫一把抱起女儿，亲得小丫头咯咯直笑。

　　说来也怪，两个儿子都是沉默少言的性子。

　　偏这个女儿像个小话痨一样，嘴还甜，这府里没有她哄不住的人。

　　婆母告诉我，陆江枫小时候就是这样。

　　一边闯祸一边讨好，每次都能仗着一张好嘴逃过一劫。

　　要不是后来娶了我，说不定还真要无法无天地过一辈子。

　　小女儿抱着陆江枫的脖子撒娇。

　　“乖乖最喜欢爹爹了！

　　“乖乖长大了也要嫁给爹爹这样的人！”

　　陆江枫脸上笑容一僵，非常诚恳地回答女儿。

　　“……倒也不必”

　　我笑得拿不稳手中书卷。


----------------------------------------

