书名：年夜饭上因为几片香菜，我把饭桌掀了
作者：苏丫丫
book_id=7588000837687839768
状态：完结
评分：0.0
字数：9209
章节：1
分类：婚姻家庭
标签：家庭
在读：7656人在读

简介：
春节当天，因为工作临时出了问题，我只能打电话和老公商量年夜饭出去吃。
“老公，今晚我回不去做年夜饭了，我们去福兴楼吃吧。”
我一边翻资料，一边把事情一条条交代清楚。
“菜点软一点的，爸妈牙口不好。”
“乐乐爱喝可乐，他肠胃不行，记得点常温的。”
“其他的你看着点，钱我来出。”
说到最后，我顿了顿。
“对了，我不吃香菜，记得别放香菜。”
电话那头答应得很快。
我松了口气，继续处理工作，一直到晚上八点。
等赶到包间的时候，家里人都到齐了，桌上也已经摆满了菜。
可每一道，上面都铺着香菜。

========================================

第一章

　　春节当天，因为工作临时出了问题，我只能打电话和老公商量年夜饭出去吃。

　　“老公，今晚我回不去做年夜饭了，我们去福兴楼吃吧。”

　　我一边翻资料，一边把事情一条条交代清楚。

　　“菜点软一点的，爸妈牙口不好。”

　　“乐乐爱喝可乐，他肠胃不行，记得点常温的。”

　　“其他的你看着点，钱我来出。”

　　说到最后，我顿了顿。

　　“对了，我不吃香菜，记得别放香菜。”

　　电话那头答应得很快。

　　我松了口气，继续处理工作，一直到晚上八点。

　　等赶到包间的时候，家里人都到齐了，桌上也已经摆满了菜。

　　可每一道，上面都铺着香菜。

　　1.

　　包间内的氛围很好。

　　乐乐正举着饮料杯乖巧地说祝酒词。

　　公婆两人听得乐开了花。

　　老公陈旭举着手机，正把这阖家欢乐的一幕记录下来。

　　没有人注意到我。

　　或者说，没人在乎我。

　　我脱下外套挂在门口的衣架上，一只手拉住椅背。

　　“刺啦”一声，所有人的目光终于齐齐向我看来。

　　乐乐小脸上挂着明显的不开心。

　　“妈妈你干什么，爸爸正帮我录视频呢，都被你搞砸了。”

　　陈旭低头在手机上操作了一会，才舍得跟我说句话：

　　“怎么现在才来，一家人等你半天了。”

　　他嘴上说着“等”，可眼前的饭菜早就被扒拉得不成样子。

　　只有一片片醒目刺眼的香菜混在其中。

　　我指着那一桌子菜。

　　“我不是说，别放香菜的吗？”

　　陈旭挠了挠头，随口道：

　　“我一下没注意，给忘了。”

　　忘了？

　　我看向杯盘狼藉的桌面。

　　肉选的最软烂的红烧肉。

　　可乐也是常温的。

　　甚至为了迎合公婆的口味，还专门叫厨房烧了几道店里没有的家乡菜。

　　关于他们的都记得，到我这里，就是忘了。

　　我扯动嘴角，忍不住道：

　　“我对香菜过敏，这满桌子菜都是香菜，我还怎么吃？”

　　陈旭摆弄着手机，头也没抬。

　　“哪有这么多过敏的？我看你们城里人就是矫情。”

　　听着这话，我不敢置信地睁大了眼睛。

　　“陈旭，什么叫矫情？过敏真的能死人，你不知道吗？！”

　　婆婆见情况不对，忙站起来打圆场。

　　“淑妍，大过年的，不提那晦气的词儿！”

　　“你要是真不愿意吃香菜……那妈就给你挑出来……”

　　“妈，你别惯着她！”

　　陈旭一把拦住婆婆要去挑香菜的手。

　　“她今年连个年夜饭都没做，打发我们来这吃，没做贡献还提上要求了，我是娶老婆，不是娶祖宗！”

　　“林淑妍，大过年的你别给人找不痛快，今天这饭你能吃吃，吃不了自己出去单开一桌，没人惯你这毛病！”

　　什么叫没贡献还提上要求了？

　　这一整桌，大到饭菜小到饮料，哪一样不是我安排的？

　　五千块钱的饭钱也是我出的。

　　让我出去吃？

　　我一把将包摔在桌子上。

　　“陈旭你给我说清楚，谁惯谁毛病？”

　　“今天这事儿要是说不明白，这个年，谁也别过了！”

　　2.

　　我和陈旭不是没吵过架。

　　可像这种当着长辈的面起冲突的情况，还是第一次。

　　陈旭的表情从震惊到难以置信，再从难以置信变成暴怒。

　　正要发作，公公就厉声喝止了他。

　　“行了！出门在外的，丢不丢人！再吵就都给我出去吃！”

　　正说着，包间的门忽然被敲响。

　　进来的是大伯和婶子。

　　大伯手里端着酒杯，笑呵呵道：

　　“刚才路过我就觉得这声音耳熟，行啊陈旭，出息了！带一家人来这么高档的地方吃饭？”

　　陈旭挠挠头，笑着应下。

　　婆婆忽然拽拽我的衣角，悄悄使了个眼色。

　　小的时候，爸妈经常闹着别扭带我出席酒会。

　　从那时我就知道，家丑不可外扬，再怎么生气，当着亲戚的面，也得装得和和睦睦。

　　我深吸一口气，强撑起笑容把大伯他们迎进来。

　　公公笑呵呵跟大伯打着招呼。

　　儿子举起酒杯，叫爸爸重新帮忙拍摄祝酒视频。

　　没人再提香菜的事。

　　客人在这，于是我招呼来服务生，又添了几个菜。

　　递出菜单时，我还是开口，轻声嘱咐他们不要放香菜。

　　“别听她的！”

　　陈旭扫了我一眼，道，

　　“她就是矫情，该怎么上怎么上，那菜里面加香菜才入味呢。”

　　说完又冲大伯讨好一笑。

　　“女人家家的，什么都不懂，乱指挥。”

　　男人们哈哈笑起来，婶子和婆婆也弯着眼睛陪着笑。

　　我原本要递给服务生的菜单忽然转了方向。

　　“啪”一下重重摔在桌子上。

　　笑容戛然而止，所有人的目光都朝我看过来。

　　一片死寂中，公公狠狠拍上桌子。

　　“林淑妍！你到底要干什么！你要闹得整个家都不安生是吗！”

　　婶子了解清楚来龙去脉后，忙上来打圆场：

　　“淑妍啊，这婶子可得说说你了，一个香菜而已，你不想吃挑出来不就行了，至于这么大动干戈吗？”

　　大伯皮笑肉不笑地阴阳怪气：

　　“阿旭啊，你娶的这个媳妇可真是有本事，自己在外面挣钱，年夜饭让你们自己解决，没给人家挑香菜还不行。”

　　“要我看啊，人家淑妍这是想当一家之主了。”

　　和乐乐同龄的表弟嬉皮笑脸地做了个鬼脸。

　　“母老虎，母老虎！”

　　婆婆在一旁唉声叹气，又装模作样地在那里小心翼翼，好像我真的多么强势霸道。

　　一直没说话的乐乐忽然一把拍掉爸爸手里的手机。

　　冷冰冰地看着我说：

　　“不拍了！有这样的妈妈拍了也只会让同学笑话！”

　　“同桌二虎的妈妈不吵不闹，对虾过敏还要给二虎剥虾吃，那才是好妈妈。”

　　“你不让我喝冰可乐，你还故意气爸爸和爷爷奶奶，你是坏妈妈！”

　　闻言，我的眉头狠狠皱起。

　　“乐乐，谁教你说这种话的？”

　　听着我的质问，陈旭心虚地走上前。

　　“小孩子胡说八道，你跟他计较什么？”

　　他抄起筷子，三两下挑去香菜，夹了一块鱼肉到我碗里。

　　“这下行了吧！”

　　“我也真是贱的，非得娶什么城里媳妇，给自己找不痛快！”

　　“村里的女人哪像你似的这么多事，因为一个香菜闹这么大阵仗！”

　　我看着那块被夹得七零八碎，内里仍然混着几片香菜的鱼肉。

　　气得浑身发抖。

　　我是因为一个香菜吗？

　　我是因为我很小的诉求却被扭曲成强势。

　　是因为他们理所应当享受着我的照顾，我记得他们所有人的需求，

　　可是轮到我，却成了矫情、无理取闹。

　　是因为他们从来不关注，也从来不在乎我到底想要什么！

　　我累了，不想再这样下去了。

　　我拽开门，冷冷地对陈旭道：

　　“行，既然都觉得我强势，那我不在你们老陈家留了。”

　　“陈旭，年后收拾收拾，咱俩离婚！”

　　3.

　　说完，我不管身后的反应，出了酒楼，打了辆车离开。

　　期间陈旭给我打来十多通电话。

　　公公婆婆也断断续续打来几通。

　　我全部划掉，点进购入软件，把给他们买的新年礼物一一退掉。

　　又登上企微，删除了我好不容易申请下来的请假条。

　　为了赶回来陪他们一家吃这顿年夜饭，

　　我和领导费尽了口舌才申请了一晚上的时间。

　　临走前领导看着我，叹息道：

　　“淑妍，这最后一步你要是在，分红还能多五十万，你真的不再考虑考虑了吗？”

　　我当时满心都是赶回去，仓促道：

　　“老板，我已经完成了我该完成的部分，至于分红，钱再多，也不如陪家人吃顿年夜饭不是？”

　　我甚至还“热心”地劝说老板也回去陪陪家人。

　　可现在呢？这么快就打了自己的脸。

　　不过好在，撤回申请很快通过。

　　老板留言道：

　　【项目还是有问题，幸好你回来了，这个项目要是成了，奖金我再给你翻一倍。】

　　我立刻回复【谢谢老板】。

　　刚松了一口气，手机忽然急速震动起来。

　　点进去一看，才发现家族群的消息已经九九加了。

　　大伯把我要离婚的那段视频，还有前面摔菜单的视频剪辑拼凑在一起。

　　特地省略了他们中间的冷嘲热讽。

　　并配一句冷嘲热讽的语音：

　　“看看看看，阿旭家的媳妇，这会儿闹着要离婚呢！”

　　一句话瞬间把七大姑八大姨都炸了出来。

　　【这是咋的了？】

　　【阿旭媳妇？不能吧，我遇到过一次，人挺好的啊，挺懂礼貌的！】

　　【这大过年的，离啥婚呐，多不吉利！】

　　公公在语音里气愤至极：

　　“我能怎么办！就因为淑妍不想吃香菜，她就要和陈旭离婚！这上哪说理去！”

　　婆婆在下面唉声叹气：

　　“我说淑妍不爱吃，我就给她挑出来，她也不愿意，我是真不知道该咋办了，淑妍要是不喜欢我和老头子，要不、要不我们就搬出去……”

　　陈旭噼里啪啦发了一大串文字：

　　【凭什么你们搬！这个家里，谁难伺候谁搬出去！我们是一家人过日子，不是供祖宗！她不乐意吃香菜，自己找个保姆给她做！让我们一大家子伺候她一个人，想得美！】

　　看着陈旭颠倒黑白的话，我心里毫无波澜。

　　不一会，下面的亲戚又开始刷屏，语气一个比一个激烈。

　　“离啥离啊，一家人好好过日子，闹个小矛盾就要离，像什么话！”

　　“要这要那的，简直是不知道天高地厚！要我说啊，阿旭你打她一两顿，她就知道这个家里谁说了算了！”

　　“真是反了天了！阿旭你是一家之主，拿出你的威严来！要搬，也是她搬！”

　　我扯出一抹冷笑，顺着这句在群里回复：

　　【我可以搬，当初陈旭没工作拿不出钱，这房子是我全款买的，200万，让陈旭把钱还我，我就搬。】

　　群里死寂了几秒，陈旭气急败坏地甩了条语音过来：

　　“林淑妍你没完了是吧！你说这种事干什么！”

　　我回复：

　　【不是你叫我搬走的吗？哦还有，年夜饭我一口没吃，5500块，我给你抹个零头，5000，你也一起转我吧。】

　　陈旭不回复了。

　　只剩下公公婆婆在群里哭惨。

　　“我们老陈家是什么命啊！娶了这么个活祖宗！”

　　“现在就因为一点香菜，婚也要闹着离，媳妇还要赶我们一家走……”

　　“这过的是什么日子啊！”

　　我一字一句地回复：

　　【过得什么日子？皇帝的日子都没你们舒坦。】

　　【陈旭今年三十多了，一天班没有上过，是我一直出钱养着他。】

　　【孩子课业辅导、家长会，生日礼物、毕业礼物是我一直记着去，想着买。】

　　【你和爸穿的衣服用的药，也是我一直记着牌子和疗程。】

　　【现在让你们记一次我不吃香菜就成了矫情和无理取闹了？】

　　【行，我就是矫情，就是无理取闹，就是因为一次香菜不想再忍了！你们都准备准备，马上就离婚！】

　　发完这些，我不等他的亲戚们再“评理”，直接退了群。

　　然后把律师朋友刚给我拟定好的离婚协议发给陈旭。

　　【你看一下，没什么问题就打印签字吧。】

　　下一秒，陈旭的电话疯狂响起。

　　4.

　　我接了。

　　“林淑妍，你跟我来真的？！”

　　我扯动嘴角。

　　令我自己都意外的是，这种时候，我居然还能笑出来。

　　“对啊，你不是觉得自己娶了个祖宗回家忍不了了吗？”

　　“我说实话，我也忍不了你了，咱俩离婚，好聚好散！”

　　那边沉默片刻，陈旭气急败坏的声音响起。

　　“我陈旭活这么大，还没见过因为一顿香菜就不过了的！林淑妍，你还真把自己当祖宗了？！”

　　我平静地听着他的控诉，却连争辩都懒得争辩了。

　　到现在他都觉得我在因为一顿香菜无理取闹。

　　他永远也意识不到，香菜只是导火索。

　　我真正在意的，是这八年来，他们对我需求的无视，和对我付出的理所应当。

　　七年前，我想要剖腹产，

　　婆婆以“顺产生出来的孩子更聪明”为理由替我拒绝了。

　　我想去月子中心保养，

　　公公觉得太花钱，让婆婆来照顾我，留下了永久的后遗症。

　　八年间，我数不清多少次像这次香菜一样。

　　我的嘴巴被捂住，我的需求被忽视。

　　只要我抬高声音为自己争取一次，

　　他们就觉得是我在闹，是我得寸进尺。

　　行，那我就闹。

　　直到闹到他们再也忽视不了我的声音，直到闹到把我应得的，全部拿回来。

　　“随便你怎么想，协议没问题抓紧签，其他时间除了离婚的事别给我打电话！”

　　说完，不等他回应，挂断了电话。

　　下车后，我走进公司，立刻投入到繁忙的工作中。

　　一直加班到凌晨十二点，我才伸了个懒腰，合上了电脑。

　　我部门的小张不知什么时候站在我面前，眼神复杂地盯着我。

　　我问她有什么事吗，小林却什么都没说，只是递过来一片创口贴和一管护手霜。

　　“林姐，今天下午您匆忙离开的时候我就注意到您的手流血了。”

　　“没想到您一直都没有处理。天气冷了容易开裂，您多保养着点。”

　　我一愣。

　　低头才发现，手背处不知什么时候几乎被鲜血糊满了。

　　可是我没有注意到，和我吵了这么久的一家人也没有注意到。

　　最后注意到的，竟然是一个和我没有任何关系的下属。

　　我哑然片刻，心情复杂地和她道谢。

　　随后，又忍不住自嘲地笑出了声。

　　这些年我忙着记录他们的所有需求。

　　久而久之，连自己都忘了问问自己需要什么。

　　简单处理好手上的伤，我没有再继续处理一些捎带手的工作，

　　我买了张电影票，看了一场之前种草的新年档电影。

　　又买了杯奶茶，站在广场上看他们年轻人热烈地庆祝新年到来。

　　看着无数放飞的气球，我的心里也变得轻盈起来。

　　期间，陈旭给我发了一张照片和一条短信。

　　【还过不过年了？你回来晚了我们可不等你。】

　　图片的背景是在家里。

　　桌子上摆满了新做好的菜，没有一道有香菜。

　　也许是见我一直没有回，陈旭找补一样地补了句。

　　【发错人了。】

　　我还是没有回复，就当没有看到。

　　一周后，这个项目终于被我们啃了下来。

　　公司里连轴转了好几个月的同事疯了似地欢呼。

　　小李没忍住抱住我，喜极而泣：

　　“林姐！我们真的做到了！我简直不敢想象！！林姐我爱你！！”

　　老板笑着走来，赞许地朝我点点头。

　　“成交金额比预想的多了两成，作为你带领团队日夜奋战的奖励，这两成，就当做是你的奖金了。”

　　算上这两成的奖金，我一共能拿到两百万。

　　我惊喜地表达了感谢。

　　在送走老板后，我向部门的同事们宣布今天晚上集体团建，地点他们定。

　　办公室又是一阵欢呼声。

　　我正和他们打趣，一阵急促的铃声响起。

　　是乐乐同学的妈妈。

　　我狐疑地按了接通，只听那边慌张的声音传来：

　　“乐乐妈妈，您终于接电话了！你家孩子出事了！赶紧来看看吧！”

　　5.

　　对方给我发来一串地址，是医院。

　　我顿了顿，还是去了医院。

　　原来是婆婆不清楚儿子陈乐的过敏源，给他吃了导致过敏的芒果。

　　刚到同学家里，过敏症状就出现了。

　　此前陈乐一直想吃芒果，都被我拒绝了。

　　这次没了我的管控，加上婆婆的溺爱，陈乐几乎是敞开了吃。

　　过敏症状异常严重。

　　推开病房门的时候，正好听见医生在训斥婆婆和陈旭。

　　“孩子对芒果严重过敏你们不清楚？怎么敢喂他这么多？”

　　“幸亏送来得及时，再晚一些，孩子就有生命危险了！”

　　陈乐同学的妈妈不清楚家里的情况，忍不住跟着说：

　　“就是啊，这么大的事儿当家长的怎么不知道记一记呢？”

　　“孩子在家里晕倒的时候吓死我了。”

　　说完，这才注意到推门进来的我。

　　婆婆蓄谋已久的眼泪一下子涌了出来。

　　“孩子的妈不管孩子了，我有什么办法？我年纪大了老糊涂了，我哪里记得住啊......”

　　陈旭拧着眉，眼底带着疲惫。

　　“你还知道回来，你还管不管自己儿子了？”

　　我没有理会一唱一和的母子俩，先和同学家长道了谢。

　　送走家长和医生后，我才看向陈旭。

　　“离婚协议看了吗？”

　　陈旭一愣。

　　难以置信地瞪着我。

　　“林淑妍，这都什么时候了你还提这件事！医生说咱儿子差点死了你没听见吗？”

　　我静静地回视他。

　　“听见了，可又不是我造成的。”

　　婆婆坐在那里，呜咽出声。

　　“对不起，都是我的错，淑妍你别跟阿旭离婚，你不想我们住在这，我们搬走就是......”

　　我点点头。

　　“也行。”

　　陈旭炸了。

　　“林淑妍你还是不是个人？他们老两口搬出了住哪？谁伺候？”

　　“你忘了妈腿不好了吗？爸还有高血压，要是没人记着这些，出事了怎么办？！”

　　我扯出一抹冷笑。

　　“原来，你还知道这些是需要人记的啊？”

　　“那这么多年，一直在记着这些的，又是谁？”

　　陈旭被我的话顶了一下，冒出来的火气“唰”一下熄灭了大半。

　　他皱着眉，挠了挠头，再开口，语气缓和了许多。

　　“是，这些都是你记着的。”

　　“你要是实在因为那个香菜过不去，晚上我做饭，不放香菜了还不行吗？”

　　“对了，乐乐的住院费还没交，待会你去交的时候顺带帮爸再补点降压药。”

　　他说完，往旁边的沙发上一躺，伸了个长长的懒腰。

　　“我这几天照顾这一大家子人，可真是累坏我了！”

　　“孩子课业得盯着做，饭菜还得我亲自下厨，还有洗衣服、扫地拖地......”

　　他说着，好像把自己也说烦了一样，忙闭了嘴。

　　“今天晚上我下厨，你把地拖了吧，都一周没拖过地了......”

　　听着他逐渐恢复那种习以为常的语气，我从包里掏出离婚协议。

　　走到沙发旁，“啪”地拍在他脸上。

　　“陈旭，你好像误会了什么。”

　　“我今天是来和你谈离婚的。”

　　“婚后房子归我，所以爸妈自然要搬出去，你，也得搬。”

　　“由于你在婚内没有尽到任何职责，没有履行夫妻间的义务，所以你净身出户。”

　　“至于孩子......”

　　我转头看了一眼在床上，怯怯望着我的陈乐。

　　抿了抿唇，道：

　　“我不要，你带走。”

　　6.

　　这下不光陈旭，一旁的婆婆也坐不住了。

　　凄厉道：

　　“淑妍，你连孩子都不要了？！你、你可是他亲妈！”

　　陈乐坐在病床上，弱弱地叫了声“妈妈”。

　　我朝陈乐微微一笑，温声道：

　　“既然你觉得我管着你，不给你喝冰可乐，是个坏妈妈。”

　　“那我现在放你自由，你可以去找一个不管你的好妈妈了。”

　　“林淑妍！”

　　陈旭忍无可忍地将离婚协议摔在地上，厉声道：

　　“虎毒不食子这话你没听过吗？！他是你亲儿子，你就这么说不管就不管了？！”

　　我点头。“是啊。”

　　陈旭被我坦然的态度一噎，下意识道：“为什么！”

　　“因为很显然，你们一家也没把我当自己人对待，我亲生的儿子，也不愿意把我当亲妈妈看。”

　　“既然这样，我成全你们，你们可以自己去找一个新妻子，亲妈妈。”

　　“可以问问离异带一个娃的无业游民，能不能找到一个踏实肯干，毫无怨言的哑巴当你们家的保姆。”

　　说完，我没管陈旭憋得发紫的脸，指了指地上的协议。

　　“我只给你三天时间，三天内没见到你签字，那我们就法庭见。”

　　说完，踩着高跟鞋大步离开。

　　我回到家里，推开门，嘴角的笑容登时一僵。

　　家里乱得不成样子，没洗的衣服堆在沙发上，公婆的药到处乱摆。

　　厨房里还堆着不知道几天没刷的碗。

　　一股恶臭传来，我循着味道打开冰箱，里面放着不知道买了多久，早就长毛了的外卖。

　　我沉着脸关上冰箱，联系了家政上门清扫。

　　并特地嘱咐他们除了我的东西，其余被他们用过的锅碗瓢盆、衣服裤子，毛巾牙刷全部扔掉。

　　陈旭回来的时候，我正指挥着他们把碗筷丢掉。

　　见到他，我说：

　　“你来得正好，你和你爸妈还有你儿子的衣服看看哪些还要哪些不要了，正好我这边有人能帮忙打包。”

　　陈旭一张脸红了白，白了红，气得要过来跟我拼命。

　　我立刻掏出手机，警告他再往前一步我就报警。

　　“到时候传出去你赖在前妻家不走，咱们就看看丢脸的到底是谁！”

　　陈旭老实了。

　　收拾完这些，我按照约定定了场地，邀请下属们团建。

　　包厢里，我们一起举杯，庆祝此次项目的成功拿下。

　　酒过三巡，小张走过来，将一个甜品盒子放在我的手里。

　　笑着说：

　　“姐，迟来的新年快乐！我看您朋友圈之前发过想吃芒果蛋糕，我就给您买了一块，不大，您别嫌弃。”

　　我怔住。

　　其实我最爱吃的水果就是芒果，但因为儿子陈乐对芒果过敏，又怕孩子误食，所以这么多年，一直都只敢看不敢买。

　　那天好像是加班太晚，身心疲惫，没忍住才在朋友圈发了个“好想吃芒果蛋糕”。

　　结果发出去没有五分钟，陈旭就在下面留言：

　　【可惜喽，儿子过敏，想吃也吃不到哇。】

　　看着像嬉皮笑脸的一句玩笑话。

　　可里面藏着的幸灾乐祸和恶意还是刺得我浑身不舒服。

　　没过一会，我就索然无味地删掉了。

　　“谢谢你。”

　　小张摆摆手。

　　“谢啥呀林姐，当年面试我没通过，还是你顶着压力留下我的呢。你说我只是内向，但业务能力是过关的。在我心中，你早就像我亲姐姐一样啦，希望咱们来年还能共创辉煌，继续拿下超级大项目！”

　　“诶林姐，蛋糕趁新鲜吃，时间久了水果不好吃了！”

　　小张热情地帮我拆开盒子，递来叉子。

　　我尝了一口。

　　芒果有点酸。

　　可是心里却甜甜的。

　　小张退下后，小李也凑了上来。

　　带着神秘的笑容往我手里塞了一个小包裹。

　　“林姐，过年好！新年礼物，拆开看看吧！”

　　我拆开包裹，里面安静地躺着一条丝巾。

　　“我总觉得林姐你的那身职业装很好看，但好像还缺点什么，思来想去，觉得再加上一条丝巾就完美了！”

　　我说不出话来。

　　其实那身职业套装，本来就配着一个丝巾。

　　后来婆婆冬天腿疼，稀里糊涂就拿我的丝巾去裹腿了。

　　我好心和她说丝织品不保暖，我给她买厚一点的棉裤。

　　她却觉得是我舍不得给她用，哭哭啼啼地说我嫌弃她。

　　结果她自己用了一段时间后发现确实没什么用。

　　那条丝巾也不知道被丢去了哪里。

　　后来，陆陆续续有下属给我送来新年礼物，我的手都快要抱不住。

　　我忍不住打趣道：

　　“说好是我给你们奖励，带你们出来玩，结果反倒要你们给我准备礼物了。”

　　小李连忙道：

　　“诶！这可不是什么职场心眼子，这都是我们自愿的。”

　　“林姐，咱们公司就咱们小组啃下过这么大的项目，而且您平时也没什么架子，永远记得我们每个人喜欢什么讨厌什么，就连这次团建点的菜都是按照我们的口味来的。”

　　小张立刻在旁边笑嘻嘻地接话：

　　“您把我们放心里！我们把您高举起！”

　　我听着，眼眶止不住地泛酸。

　　我想，我应该是找到了对的环境、对的人。

　　7.

　　团建在热烈的氛围下一连转了三次场。

　　最后大家才在酒吧门口依依不舍得分别。

　　等代驾的期间，发现对面站着一道熟悉的身影。

　　仔细一看，是陈旭。

　　见到我，陈旭眼中一亮，大步走了过来。

　　他先是絮絮叨叨地把外套披在我的身上。

　　“这大冬天的咋穿这么点啊？冷不冷啊？”

　　然后又把一个小盒子递到我面前。

　　“呐，给你买的蛋糕，这会估计你也吃不下了，回去慢慢吃吧。”

　　我透过透明盒子瞥了一眼，是芒果蛋糕。

　　最后，他拿过我手中的车钥匙，道：

　　“走吧，我送你回去。”

　　也许是酒精作用，我的大脑浑浑噩噩。

　　忽然就想起当初遇到陈旭的时候，他也是这个样子。

　　不会用甜言蜜语表达关心，只是像个老妈子一样絮絮叨叨。

　　再默默地把我喜欢的小礼物塞进我怀里。

　　最后牵着我的手，走在羊肠小道上。

　　那个时候我就想，钱我可以自己赚，但是这颗爱我在乎我的心，却是十分难得的。

　　我不知道后来为什么会变成这个样子。

　　可是有一个赤裸裸的现实摆在我的面前：

　　人都是会变的。

　　现在即便他再做这些，我也清楚。

　　他只不过是想继续把我骗回那个“牢笼”。

　　让我接着心甘情愿地当一个哑巴，为他们默默付出罢了。

　　指间一松，蛋糕盒子“啪”地摔在地上。

　　里面的蛋糕瞬间碎成一摊。

　　我在陈旭哑然失声的沉默中拿回车钥匙。

　　看也不看地递给赶来的代价。

　　“兴安府，谢谢。”

　　我在他的注视下上了车，即将关门时，陈旭猛地卡在门缝中。

　　焦急道：

　　“淑妍，我错了，我之前确实混蛋，你能不能再给我一次机会？”

　　“淑妍，咱俩八年的感情，你说不要就不要了吗？”

　　我抬起高跟鞋，准备把他的手臂踹出门外。

　　“淑妍！乐乐这两天一直在哭着找妈妈，他说他知道错了，他不该说那些——”

　　“是我！是我教孩子那么说话的！都是我的问题！但孩子是好孩子，淑妍，你回去看看他吧！”

　　腿猛地伸直，一脚把他踹了出去。

　　我拉上副驾驶，头也不回地说。

　　“师傅，开车吧。”

　　车辆缓缓驶上大路。

　　我闭了闭眼睛，头脑一片昏沉。

　　内心却无比冷静。

　　陈乐是个很聪明的孩子。

　　如果他不赞同某一种观念，是绝对不会说的。

　　而且，我不相信一个七岁的孩子，听不懂“坏妈妈”这三个字的含义。

　　既然他说了。

　　那就说明他赞同。

　　如果他赞同。

　　我还有什么必要回去看他？

　　一个不懂得感恩的孩子，再养也是头白眼狼。

　　8.

　　离婚协议在第三天送到了我手中。

　　陈旭走时，明显还想说些什么。

　　但我没有看，当着他的面关上了门。

　　之后，我便彻底投入了工作中。

　　五个月后，一次出差。

　　我在一家酒楼遇到了许久不见的陈旭。

　　他端着盘子，穿梭在餐桌之间。

　　神色匆忙，显然适应不了这么快的上菜节奏。

　　见到我，他动作一顿。

　　险些和一个客人装上。

　　被客人劈头盖脸地骂了，也只敢点头哈腰地应下。

　　出来透风的间隙，陈旭不知什么时候站在我身后。

　　见我投来目光，他好似终于抓到了一个发泄口，迫不及待地对我说：

　　“乐乐前段时间被学校劝退了，说他在校园里打架，别的孩子说他有娘生没娘养......”

　　“爸妈的病越来越重，吃的药越来越杂，我记不住，弄错了药，现在爸中毒住院了，妈和我一起打工补贴家用。”

　　“我没文化，没地方要我，只能来给人端盘子......”

　　他叽里咕噜地说了一大堆，最后深吸一口气，沉沉道：

　　“淑妍，你说得对，我以前没有注意到你的需求，忽略了你的付出，我真他妈的是个混蛋。”

　　“我们离开了你，确实......过不下去。”

　　我没有回答，只是在同事出来叫我时应了一声。

　　随后转身朝里走去。

　　同事狐疑地朝我身后看了一眼。

　　“那是谁啊，这会正盯着你呢，跟失恋了似的。”

　　我保持着得体的笑，温温道：

　　“不太认识，认错人了吧。”


----------------------------------------

