
       导语

　　继妹哄我喝下用秘术加了她血液的牛奶，换走了我的美貌。

　　她取代我成为顶级超模，我却变得又肥又丑，失去工作。

　　继母又把可以汲取人气运的仙人掌放在我房间里，让我越努力越倒霉，诸事不顺。

　　我浑浑噩噩，在过马路时被车撞死。

　　再睁眼，我回到了继妹第一次给我递牛奶的那晚。

　　我接过那杯加了继妹鲜血、可以夺舍外貌的牛奶，偷偷浇在了继母用来汲取气运的仙人掌上。

　　这一世，除了我，谁都别想好。


　　1

　　「姐姐，我给你热了牛奶，你辛苦了，喝了早点休息吧！」

　　听到林彤彤的声音，我浑身一个激灵。

　　上一世，就是这杯牛奶开启了我的噩梦。

　　我妈因病，在我很小的时候就去世了。

　　没多久，我爸就带回来一个新女人，名叫周淑媛。

　　还有一个比我小不了几个月的女儿，林彤彤。

　　一开始，这对母女并没有对我表现出多大的敌意。

　　直到毕业之后，我因为出色的外貌条件被经纪公司相中，一步步成为了国际知名超模。

　　林彤彤眼红，竟求来秘术，以自己的血为媒介，混在每晚端给我的牛奶里，一点点换走了我的身材和美貌。

　　她替代我成为了国际超模，年入千万，万众瞩目。

　　我却因为一张长满了脓包烂疮的脸以及日渐肥胖的身材，失去了工作。

　　不仅如此，继母周淑媛还在我房间里放了一盆能够吸取最近之人的气运化为己用的仙人掌。

　　所以之后不管我怎么努力，永远诸事不顺。

　　我浑浑噩噩，在一次过马路的时候不慎被车撞飞，送去医院抢救。

　　ICU里，前来探视的林彤彤趴在我的耳边，告诉了我一切的真相。

　　「林晓曼，我就是嫉妒你，嫉妒你生来就有这么好的先天条件，不用努力就可以获得这么多人的瞩目和用也用不完的钱财。

　　「不过现在无所谓了，嘻嘻，我和妈妈有本事抢走你的爸爸，自然也有本事抢走你的美丽、你的名誉、你的财富……你的一切！

　　「你还不知道吧？下个月我不仅要参加全球超模大赛，还要和你的男朋友赵辰订婚了！

　　「可惜，不知道你还能不能活着看到那一天。」

　　车祸后脆弱的心肺遭不住这么剧烈的刺激。

　　我用力呼吸了几口，却到底没能抓住流逝的生命，只能无能为力地听着仪器发出一声长鸣。

　　林彤彤装作惊慌失措地冲出去叫人，我的意识转瞬陷入黑暗。

　　「姐姐？」

　　见我半天没有反应，林彤彤小声催促。

　　我抬起眼，看到她状似小心翼翼的神情之下，是被察觉之后就再难忽视的嫉恨和恶毒的期待。

　　我忍下满心愤怒，轻轻接过了杯子放在一旁。

　　「谢谢妹妹，我一会儿就喝。」

　　看着她离开我的房间，我关上门。

　　反手就将那杯能够夺舍外貌的牛奶，倒在了那盆汲人气运的仙人掌土壤里。

　　掺了血的牛奶，想必比隔空待在一边的我来说，更加让这棵邪性的盆栽觉得亲近吧？

　　这一世，我倒要看看，这对母女互相坑，会坑出一个什么样的下场。


　　2

　　没过几分钟，林彤彤迫不及待地进来检查。

　　看到我空空如也的杯子，她露出了难以抑制的笑意，两只本就被肥肉挤得无处安放的眼睛越发瞧不分明。

　　她自告奋勇地帮我去涮杯子。

　　厨房门一打开，我隔着老远就闻到了油烟机怎么抽也抽不干净的油炸味儿。

　　林彤彤在给自己做炸鸡宵夜。

　　其实她的长相随她妈妈。

　　周淑媛是小家碧玉的那挂，按理来说生出来的女儿怎么都不会丑到哪里去。

　　可是她们刚到我家那会儿，周淑媛为了给我下马威，明里暗里给我使绊子。

　　家里买了什么好吃的，或是做了什么好菜，只给林彤彤吃。

　　为了多看看我失落隐忍的表情，林彤彤也一脸幸福地故意在我面前胡吃海塞。

　　「这是爸爸下班特意给我带的布丁！姐姐，爸爸没有给你买，你不会生气吧？」

　　晚饭的糖醋排骨，我只不过夹了一块，林彤彤就好似受了天大的委屈。

　　「爸爸，从小妈妈做糖醋排骨都是我一个人吃一整盘的，难道来了新家，姐姐连这都要跟我抢吗？」

　　爸爸不喜我妈强势，总觉得我妈损了他大男子气概，也连带着不喜欢我。

　　于是勒令以后我只能在他们三人吃完饭之后才准上桌吃剩菜。

　　普通人家的家庭里没有那么多好比较的东西，对于小孩子来说，无非是一半吃喝，一半玩乐。

　　长久以往，林彤彤的口腹之欲越来越重，也变得越来越胖。

　　到了爱美的年纪，她开始发了疯似地嫉妒我的身材。

　　她让爸爸重新允许我上桌吃饭，但是故意让周淑媛给我做油炸食品和甜腻腻的点心。

　　不过那时我已经开始当模特赚钱，每顿吃的都是专门特制的低脂餐，她们没有往我饮食里动手脚的机会。

　　上一世，我看到林彤彤这么晚了突然开始吃油炸食物，以为她是又熬不过减肥的压力，也好心劝过她。

　　「减肥贵在坚持，晚上身体的代谢能力弱，吃这么多不仅消化不掉，对健康也有影响。」

　　她却神秘地笑笑。

　　「姐姐，我不在乎了，我现在觉得啊，命里有时终须有，我虽然胖，但是说不定哪天突然就瘦下来了，你说呢？」

　　现在我才明白，原来她早就知道自己将要跟我互换体型和颜值。

　　无论她怎么吃，最后肥肉和痤疮都只会一点点长到我的身上和脸上。

　　我循着味道走进厨房，假装很感兴趣的样子。

　　「做了炸鸡呀？我也尝尝吧！」

　　林彤彤惊恐地捂住盘子。

　　「不行！姐姐你……你是模特，要保持身材！」

　　我可怜巴巴地低下头。

　　「哎，你晚上那杯牛奶把我食欲勾起来了，不过你说的也对，既然我不能随便吃东西，那以后牛奶你也别给我准备了吧，不然我控制不住！」

　　她慌了，眼珠子乱转。

　　牛奶想必是她能够找到的最好的能够掩盖血腥味的饮料了。

　　就在我转身要走的时候，林彤彤急忙叫住我。

　　「等等！姐姐，我给你做点低糖低脂的点心解馋吧！」

　　她翻遍了菜谱，给我做了一道十分复杂的椰蓉蛋白布丁。

　　深夜里用打蛋器，她还被闻声而来的爸爸骂了一通。

　　我满意地吃完，表示如果每天喝完牛奶之后都能来这么一道点心，我应该就不会馋其他容易发胖的零食了。

　　她忍辱负重地强笑道：「好，没问题，我每天给你做！」


　　3

　　就这么过了半个多月的时间，我每天会从林彤彤手中接过一杯加了料的牛奶，然后趁她不注意的时候，倒在周淑媛给我的那盆汲取人气运的仙人掌里。

　　林彤彤照旧每天在睡前给我做一道不重样的低糖点心。

　　虽然很累，但是她乐此不疲。

　　毕竟在她的幻想里，这可是在为她自己的未来养着身子呢！

　　为了不引起她的疑心，我在家时都会用化妆品给自己的脸上涂一些斑斑点点，进出也开始戴起了口罩。

　　仙人掌在逐渐同化她的外貌。

　　她原本因为嗜油嗜辣嗜甜而凹凸不平的皮肤开始变得平坦有光泽。

　　虎背熊腰的体态也改善了不少。

　　她不敢再在家里吃大油大肉，怕再勾起我的馋虫，于是就在外面过嘴瘾。

　　桌上的仙人掌一天比一天圆润，表面都在渗油。

　　我踮着脚来到她房间门口，听见林彤彤和周淑媛悄悄在里头交流这段时间的成果。

　　「妈！大师给的东西居然真的有用！你看，我这周都轻了二十斤了，肚子也小了好多！」

　　我在门外悄悄笑了。

　　她难道没有发现，她不仅仅是肚子小了，而是整个人都像仙人掌一样变扁了吗？

　　林彤彤下一句又消沉地说：「可是林晓曼那个贱人虽然脸开始出问题了，但是事业怎么还是日渐上升啊？你的那盆仙人掌是不是没什么用？」

　　周淑媛说：「急什么？她的模特事业做得那么好，几天的气运影响看不出落差也正常！可是你看，你妈我这段时间买彩票都开始中小奖了！虽然金额不高，但是以前可从来没有这么高的频率！」

　　林彤彤羡慕地咂舌几声，随后又苦闷道：「妈，这好东西之后也给我求一个吧，我最近倒霉死了。」

　　那是当然的，毕竟那棵替周淑媛汲取气运的仙人掌，每天都会接触林彤彤的鲜血。

　　林彤彤这段时间身上一直小伤不断。

　　不是好好走路上摔着了，就是被飞来的什么东西意外砸到，再不就是丢了钥匙、摔坏手机。

　　周淑媛彩票中了两百块的那天，林彤彤在公司莫名吃坏了肚子，没等到去厕所，拉在了半路。

　　她想起来就羞愤不已：「我都好几天没去单位了！」

　　「不去就不去！」周淑媛大手一挥，「等你完全承继了林晓曼的外貌，以后你也可以拍两张照片就哗哗地来钞票，还上什么班呀？」

　　林彤彤闻言，又开心了。

　　二人兴致勃勃地开始商讨，以后有了钱要买哪里的房子，买什么豪车，要每一季都去商场把专柜清空，还要把我爸踹了。

　　我懒得再听，抬脚要走，却听到林彤彤提了个名字。

　　「我跟赵辰已经网恋好久了，等再瘦一些，我就可以和他见面在一起，让林晓曼一无所有！」


　　4

　　上一世，我和赵辰在一起时，从来没有怀疑过他有二心。

　　毕竟和他相恋多年，他又对我一向百依百顺。

　　后来我因周淑媛和林彤彤的邪术，变得肥胖丑陋，丢了工作又诸事不顺，赵辰便渐渐淡了和我的联系。

　　我体谅他不愿意和那样的我在一起也情有可原。

　　可是后来在ICU里，听到林彤彤说她和赵辰这么快就即将订婚，我就已经意识到了不对。

　　现在再听到她的话，才知道原来赵辰已经出轨许久。

　　既然如此，不如我来做个推手。

　　我给赵辰发消息。

　　【亲爱的，我最近不知道怎么了，身材开始发福，脸上也开始长斑，全靠化妆和衣服遮着，这样下去模特这一行我估计是干不下去了，你说我该怎么办？】

　　一向回消息很快的赵辰半晌没有回话，聊天框顶上却一直显示「对方正在输入中」。

　　良久，他回道：【晓曼，你最近是累了吗？如果累了，你可以休息休息，但是模特这么赚钱的工作，你可不要轻言放弃呀！】

　　我不依不饶：【如果我放弃了，你会养我吗？】

　　赵辰彻底不说话了。

　　没多久，林彤彤进到了我的房间。

　　「姐姐，你跟赵辰哥哥吵架了吗？」

　　她语气关心，嘴角却是压也压不住的笑。

　　大概是这一世我没有像上一世一样，那么快显示出发福和倒霉的征兆，所以她急了，竟然在事成之前就当面挑衅。

　　我假装脸色一板：「关你什么事？」

　　她「咯咯」地娇笑起来。

　　「姐姐，你说如果你没了美貌也没了工作，赵辰哥哥还会爱你吗？

　　「呀！姐姐，你可别误会我在挑拨什么，我的意思是，赵辰哥哥这么帅气的男人，你要是不努力，有的是人排在后面等着，是不是？」

　　说着，她迫不及待地炫耀什么似地，在我面前转了个圈。

　　我眼角一抽，感觉她很像最近流行的压扁了的可颂。

　　她语焉不详地来我房间开了趟屏，然后把我桌上的空牛奶杯收走。

　　「姐姐，你要好好珍惜现在的日子。」


　　5

　　第二天，我带着口罩来到经纪公司，却在现场见到了林彤彤。

　　她身边挽着胳膊陪伴的，正是赵辰。

　　看到我，赵辰有些心虚地别开了目光。

　　林彤彤看到我的口罩，眼中露出一丝欣喜，大大方方地和我打招呼。

　　「呀！姐姐，惊不惊喜？我也应聘上平面模特了哦！以后请多多指教呀！」

　　我的眼神毫不客气地上下打量了她一下。

　　「你也被签了模特？谁签的？」

　　她被我的目光刺到，想要跳脚，却想到了什么，终究忍了下来。

　　「姐姐，你别急，很快你就会知道，我是靠什么成为模特的了。」

　　她跟着新的经纪人，踩着高跟鞋，趾高气昂地去影棚拍摄。

　　我转头看向赵辰。

　　他不敢看我，嗫嗫嚅嚅地说：

　　「晓曼，对不起，我还是爱你的，可是你说你作为模特，为了保持身材不能生孩子，但是我作为一个男人，怎么可以没有孩子传宗接代呢？

　　「可是彤彤不一样！彤彤说了，虽然她也是模特，但是她不怕生孩子，无论生几个，她都有信心不会影响身材！你说说，你怎么就不能像她一样呢？」

　　我问：「我不生孩子并不是今天才决定的事情，你到底是为了这个要跟我分手，还是因为那天我说我身体和容貌出了问题，可能会影响到工作，才迫不及待要甩了我？」

　　赵辰脸一下子涨得通红。

　　「林晓曼！你总是这样咄咄逼人，你什么时候可以学着像你妹妹一样温柔懂事？

　　「你既然已经知道自己没办法再吃这碗饭了，为什么就不能朝我示示弱呢？」

　　示弱？

　　我有钱有颜，上一世为了虚无缥缈的亲情在家里隐忍也就算了，不代表我在外也要当个受气包，凭什么要朝一个靠我生活的软饭男示弱？

　　我嗤笑道：「你自己选的路，你就好好享受吧！」

　　不知道等林彤彤像上一世的我一样，变成最后的模样时，赵辰还会不会把她的温柔懂事当成宝？


　　6

　　我来到公司专为走秀练习准备的T台房，一遍遍地练习台步和表情控制。

　　今天我没有化妆，就是为了能够在录像回顾中看清自己的最细微表情变化。

　　上一世没能参加的全球超模大赛，这一世绝不能再成为遗憾！

　　我一遍遍练习着台步，让身体记住最完美的肌肉记忆。

　　小助理给我送来了水。

　　「晓曼姐，你不知道，新来的那个林彤彤架子可大了，拍摄团队让她调整姿势，她非说有自己的想法，撅嘴翘腚的，没几分钟就要休息，让人没法说！

　　「还有，刚刚化妆师给她补妆，发现她脖子皮肤有点点发绿，才提醒了一句，她就叫，说这是高级的橄榄皮，说化妆师不专业！

　　「晓曼姐，你让这种人进来到底是要干什么呀？」

　　是的，林彤彤是我跟经纪人打了招呼，让人走后门安排进来的。

　　我要让她得到自己想要的一切，然后再从云端摔下。

　　我神秘地朝小助理笑笑：「你就等着看吧。对了，我叫你架起来的直播设备，开了没有？」

　　「开着呢，一直在直播，直播的相关免责事宜也写在合同里了，本来还准备了一堆话敷衍她，结果那个林彤彤在签合同的时候除了报酬以外什么都没看。」

　　我点开此刻连着林彤彤所在摄影棚的直播间。

　　标题：你所不知道的平面模特工作日常。

　　我还给买了热度。

　　一点开，就看到她正斜腰拉胯地坐在一旁休息，还颐指气使地叫人给她去买炸鸡和糖葫芦。

　　弹幕一片骂声。

　　【这一行这么好赚钱的吗？半个小时见她休息八次了！】

　　【不是，我见过人家专业模特拍摄，很辛苦的，完全不是她这样，这什么人啊，多大咖？】

　　【就没有人发现她的身材很怪吗？也不是胖瘦的问题……还有，是光线问题吗，我怎么觉得她皮肤越来越绿了？】

　　7

　　我收起手机，重新戴上口罩，走到前厅。

　　正出来透气的林彤彤见到我，轻蔑地一笑。

　　「姐姐，你怎么还不进影棚？不会是脸烂了所以接不到拍摄了吧？」

　　说着，她将一块油汪汪的炸鸡送入嘴里，满意地吧唧吧唧。

　　周围闻到味道的其他人都一脸嫌弃，她却浑然不觉。

　　我看向身后举着直播设备出现的工作人员，他朝我点了点头。

　　我掏出手机，给周淑媛发消息。

　　【阿姨，谢谢你和彤彤这段时间对我的照顾，我看你最近喜欢刮彩票，我买了一大本给你刮着玩，就在客厅茶几下面，刮出来多少都是你的，祝你好运！】

　　说完，我熄屏，直视林彤彤的目光。

　　「你以为平面模特是什么很轻松的工作吗？你问问在场所有前辈，哪个不是一开拍就连续工作好几个小时？表情、姿势，都是要反复细微调整多次的，你真当这里的人有一张脸就是得天独厚吗？你背后的妆造师、灯光、道具团队，哪个又比你轻松了？」

　　林彤彤一张绿脸涨得通红。

　　「你！你凭什么教训我！你自己靠着一张狐媚脸享受了这么多年轻松的人生，现在看我即将替代你，你就迫不及待贬低我？我告诉你，你休想！」

　　说着，她一把扯下我的口罩，朝周围大叫起来：「来啊！大家都来看看！你们的大模特林晓曼现在脸变成什么样子了！呵，不仅如此，以后她还会越来越胖，你们能依靠的台柱子以后只有我！我劝你们都对我好一点！」

　　众人看猴似地看着她。

　　她见大家没有作出自己想要的反应，疑惑地回过头来看向我。

　　然后她尖叫道：「不可能！你的脸怎么可能一点变化都没有！」

　　她扑上来，用手指在我脸上乱搓：「你一定是化妆了！助理呢？死哪去了？给我卸妆水！快！」

　　啪！

　　我一巴掌把她打翻在地。

　　现在不打，只怕以后打不了了。

　　林彤彤捂着脸，不可置信地看向我。

　　「你竟然敢打我！好啊，你完蛋了！你……嘶！」

　　她好像被什么扎了似地，将撑在地上的手抬了起来，疑惑地看了看自己的掌心，却看到密密麻麻几处小白点。

　　她试着按了按，发现一按就疼。

　　紧接着，她又倒抽着冷气从地上弹了起来。

　　「好痛……什么东西在扎我……嘶！脚底板怎么感觉也有！」

　　就在她浑身刺挠的时候，周围的人忽然惊呼起来：

　　「你们快看！林彤彤身上长出来了什么东西！」


　　8

　　不仅在场的人，所有在直播间的观众都看清了她的模样。

　　【天啊，这什么怪物！】

　　【像……像仙人掌！对了，她的绿皮肤和扁塌塌的体型也是仙人掌的样子！】

　　【我去，妖怪啊。】

　　与此同时，周淑媛的消息不断发到我的手机上。

　　【呀，谢谢晓曼！有你这句话，阿姨就放心了！

　　【哎，你还不知道吧，阿姨刚刚在你送的彩票里刮出了五百万呢，呵呵！不过你前面已经说了这是赠予阿姨的，刮出来多少都是我的，我可是截图了哦！

　　【我的好晓曼，阿姨和彤彤该谢谢你才是，这段时间哪里是我们照顾你，分明是你照顾我们呀！你可能听不懂，不过没关系，阿姨想你很快就知道了。】

　　我笑了。

　　这一下刮中五百万的气运，可是我攒了好几天的掺血牛奶，在昨晚一次性倒到仙人掌里的后果。

　　周淑媛只要动用这笔气运，刮中了五百万，林彤彤的气运就会瞬间消耗。

　　在众人面前变成仙人掌又应和了倒霉的要求，这不是水到渠成？

　　林彤彤，喜欢我给你的礼物吗？

　　眼前的林彤彤还在尖叫。

　　仙人掌的白色尖刺正一点点从她皮肤里长出来，扎破皮肤。

　　血流得不多，但是密密麻麻，让人头皮一紧。

　　本心疼地在一旁陪着她对我同仇敌忾的赵辰惊恐后退。

　　林彤彤还在朝他伸手大叫：「赵辰！赵辰！救救我，快给我找点柔软的毯子被子……啊！痛死我了！」

　　赵辰充耳不闻，嚷着「怪物啊」就跑了。

　　众人手忙脚乱，有人叫了救护车。

　　林彤彤被抬上担架的时候还在骂街，担架崩得硬挺，那些从她身上冒出来的刺被反扎回去，堪比滚钉床。

　　我不再理会她的痛呼，理了理衣服，出门回家。

　　直播画面想必已经传得到处都是，家里还有一场好戏能看呢。


　　9

　　一打开家门，家里迎面朝我飞来一个陶瓷杯，「砰」一下砸在了门框上，碎片险些崩到我的眼睛。

　　「你还有脸回来！」

　　我抹了把脸，笑起来：「我怎么没脸回来？变成大仙人掌的又不是我。」

　　周淑媛大叫：「你！」

　　「行了！」爸爸嫌弃地拦了一下大吵大闹的继母，「到底怎么回事，彤彤怎么会变成那个样子？」

　　他看向我：「晓曼，你来说。」

　　随着我长大，变得漂亮、能够赚钱，在我和越来越胖的林彤彤之间，我爸也开始偶尔偏向我。

　　但我从来不会忘记，小时候他是如何帮着这对母女一起打压我，也不会忘记他在我出生后没几个月就出轨这件事。

　　不过此刻还不是找他算账的时候。

　　我老老实实说道：「彤彤一直想当模特，最近看她瘦了一些，我就悄悄安排她走后门来我们公司试试，我也没想到居然会发生这样的事啊！」

　　周淑媛指着我：「你胡说！你就是故意让彤彤在所有人面前出糗的！不然凭什么别人拍摄都是纯拍，唯独彤彤的摄影棚里跟了个直播摄像头？」

　　我两手一摊：「走后门总得多付出一点东西，我想让她拍一个平面模特的工作日常给公司带带流量，再说了，这都是写在合同里的，她要是不同意，完全可以不签字。」

　　周淑媛哑口无言，转头楚楚可怜地拽了拽我爸的袖子。

　　「老公，你可得救救彤彤，彤彤现在这个样子，你让他以后怎么做人啊！」

　　我打断道：「你们去医院看过林彤彤了吗？」

　　二人一噎。

　　果然，我就知道。

　　我爸现在事业小有成就，林彤彤这副摸样，还闹得全网皆知，他后有亲朋好友，前有商业伙伴，丢不起这个人。

　　而周淑媛，刚刚中了五百万的彩票，转头发现女儿得了这么个不用详细了解就知道是无底洞的怪病，她难道不会为自己考虑考虑？

　　但凡她是个有多爱自己女儿的人，也不至于看着林彤彤吃胖成这个样子却不加制止。

　　这两人嘴上叫得起劲，好像要为林彤彤出气，实则是希望我能接手这个烂摊子。

　　他们谁都不想要那棵人形仙人掌了。

　　好配的一对！

　　但是身为一家人，我怎么会真的不管自己的妹妹呢？

　　我说道：「爸，阿姨，放心吧，彤彤毕竟是我妹妹，就算你们不说，我也会负责她的治疗的！」


　　10

　　我回到自己房间，发现桌上的仙人掌已经不见了。

　　看到林彤彤的样子，再结合这段时间发生的事情，周淑媛一定明白了，她吸取的气运一直都是来自于自己的女儿。

　　可是我爸在旁，她什么也说不出。

　　就算她敢说，作为既得利益者，她也未必愿意说。

　　但她也再不敢让我直接接触这盆诡异的仙人掌了，谁知道我还会借此想出什么办法来对付她？

　　我想她大概是处理掉了，于是打开我装在房间里的监控求证。

　　没想到我居然看到她把盆栽藏在了我的床底！

　　想必是这段时间吸气运让她尝到了甜头，舍不得放弃。

　　那可……太好了！

　　家里的日子诡异又平静，除了我偶尔会去医院看望一下林彤彤之外，周淑媛和我爸都好像默认了没有过这个女儿。

　　我提着食盒去医院。

　　这种病闻所未闻，医院也只能腾了个单独的病房给她，每天用激光除掉她身上的刺，让她好歹能够安静地躺下。

　　至于那些留下的血洞和绿色的皮肤，谁也没精力和办法去处理。

　　我将食盒放在她身边，端出里面的减脂餐，自顾自吃了起来。

　　林彤彤瞪着我，眼睛简直要喷火。

　　「就是你害的我！是不是！」

　　我挖了一勺水煮南瓜，说道：「不是我。」

　　「撒谎！不是你还能是谁！我妈呢？他们为什么不来看我？」

　　「你爸妈不要你啦！」我又挖了一勺杂粮饭，「你变成怪物的视频被播得到处都是，你爸妈都嫌丢人，你应该感激我，如果不是我，你现在连医药费都没人付。」

　　林彤彤摇着头，嘴里不断念叨着「不可能」。

　　我把周淑媛发来炫耀自己中了五百万的消息给她看。

　　让她知道，周淑媛不是没钱，只是不愿意花在她身上而已。

　　「你妈自己过好日子去了，有了你的气运和已经到手的钱，她和爸爸想要什么样的孩子生不出来？你就别再妄想了！

　　「她要是真的疼爱你，小时候怎么会把你喂成个猪来气我呢？她给你胡吃海塞，自己怎么一点油腻都不碰？她心里明镜似的。」

　　我吃完饭，收拾了桌子，离开病房前，居高临下地看了她一眼。

　　林彤彤接受的信息量太大，已经呆住了。

　　我继续煽风点火：

　　「你自己好好想想，平白无故的，我怎么会知道你端给我的牛奶有问题？

　　「她早就嫌弃你啦……」

　　她眼神一凛。

　　我不再言语，转身离开了病房。


　　11

　　周淑媛这段时间，日子过得特别好。

　　仙人掌继续在为她汲取气运，她早已不再满足于刮彩票，而是开始炒股。

　　与她相反的，我爸的事业却开始一落千丈。

　　不是手上谈了一大半的项目突然被竞争对手抢走，就是关键合作方毫无预兆地撤回了合作意向。

　　项目延期导致资金链紧张，团队成员逐渐流失，最后甚至出了内部泄密事件。

　　他有心清查，却一无所获。

　　仓促运转间，他本以为很快就能解决问题，没想到事态凝滞，导致背了一身债。

　　走投无路的他想要卖房子。

　　周淑媛一改往日的温柔小意，直接提出离婚。

　　「你一个大男人沦落到要卖房子的地步，我还跟着你干什么？离婚！财产平分！」

　　我爸这辈子最恨的就是被女人颐指气使。

　　加上这段时间诸事不顺，二人动起手来。

　　「你个臭婊子，要不是你当年贴上来爬床，你以为我看得上你这种货色？」

　　「我呸！自己管不住自己还要赖别人，是我给你裤子扒下来的吗？」

　　二人嘴上和手上你来我往，互揭底牌，胡言秽语满天飞。

　　我在中间叫着「你们不要打啦」，同时里外乱窜，趁乱将早就收拾好的行李拖出来，去了已经准备好的新房子。

　　拜拜咯，死家。

　　后来，听说是邻居闻听动静越来越大，报了警。

　　爸爸一只眼睛被周淑媛戳到，几近半瞎。

　　但是有家里的监控为证，是他先动的手，加上周淑媛也受了伤，所以不了了之。

　　最终，周淑媛起诉离婚，分走了一半财产。

　　这段时间，为了还债，爸爸几乎用光了他能动用的所有储蓄。

　　他终于想起来求助我。

　　可是我早趁乱搬离，还换了联系方式。

　　这些年他疏忽我，根本找不到我的踪迹，更联系不上我的好友。

　　判决下来，他绝望地跪在地上。

　　最不愿意让女人踩在头上的人，最终还是被女人坑得一无所有。


　　12

　　周淑媛不知道，早在我最后一次往仙人掌里倒牛奶的当晚，我就将真正的邪术盆栽藏在了爸爸的书房里。

　　我房间里被她藏在我床底下的那盆，只不过是我一早准备的普通仙人掌罢了。

　　拿到了平分的财产，她的日子越发顺风顺水，似乎也不那么在意是不是能够吸到我的气运了。

　　她买了新房子，开始纸醉金迷。

　　至于我搬出去这件事情，对她似乎一点影响都没有。

　　周淑媛逐渐被周围人捧为「股神」，得意不已。

　　在我安排的有心人的撺掇之下，她开了个炒股培训班。

　　每个人每月交一万元就可以留在群里，她保证大家稳赚不赔。

　　这么好的事情当然要多多分享。

　　我开了个小号，装作网恋的傻白甜富家千金，加上了赵辰。

　　跟他聊了几天，然后装模作样地把周淑媛的这个群推给他。

　　【赵辰哥哥，我爸说不让我嫁给普通人家的男孩子，可是我真的很喜欢你。

　　【这是我从我爸电脑里看到的群，听我爸说真的很有用，我也不懂这些，你去试试好不好？】

　　赵辰犹豫了。

　　花钱的事情，他一向警惕。

　　我二话不说，给他转了三万。

　　【赵辰哥哥，你就当进去长长见识，如果你以后真的成了千万富翁，我们就可以正大光明在一起了！】

　　对面的赵辰立马收了转账。

　　【甜甜，你真好，不像我之前一个女朋友，我说想投资，让她借我点钱，她老是说什么这里面水深，不让我沾。

　　【要我说，王侯将相宁有种乎？那些有钱人，哪个不是当年第一个吃螃蟹的人？一辈子畏畏缩缩的，怎么可能发大财！

　　【甜甜，谢谢你相信我，我一定不会让你失望的！】

　　我笑了笑，给他发了个加油，便不再回应。

　　这种妄想一步登天的妄人，只知道富豪都是白手起家，却看不到在这之前有多少前浪死在沙滩上。

　　既然他这么自信，那就让他去吧。


　　13

　　靠着之前的气运延续，周淑媛过了几个月的好日子。

　　大家跟着她逢买必涨，她也在众人一声声的夸耀里迷失了自我，好像自己生来就是这么牛逼。

　　赵辰也在不断发消息，跟化名「甜甜」的网恋对象我邀功。

　　【甜甜，真是太感谢你了，如果不是你，我都不知道去哪里找这种靠谱的内部资源！

　　【我跟着周姐买了几股，已经有数了，接下来这一把，我会一次性将人生翻盘，你就等着我上门拜访吧！】

　　在确认他已经把钱全部投进股市之后，我删好友销号，仿佛从未存在过。

　　很快，周淑媛的炒股群上了新闻。

　　由于她承诺「稳赚不赔」，且又没有合法的金融投资资质，涉嫌非法集资。

　　群里的人将她共同告上了法庭，法院判她赔偿损失。

　　先前的收入，包括彩票获奖在内，早已被她大手大脚挥霍一空。

　　她哪还有钱赔偿？

　　焦头烂额时，周淑媛终于又想到了那盆汲取气运的仙人掌。

　　她回到还没有处理的旧房屋中，想要偷偷带走我床底下的盆栽。

　　却不料已经有个人站在屋里等着她。

　　林彤彤浑身包裹得严严实实，但是血腥味和汗酸味依旧弥漫在周遭。

　　周淑媛下意识捂住口鼻，露出嫌弃的表情。

　　这个举动一下子刺激到了林彤彤。

　　她尖叫道：「我是你亲女儿！变成这个样子还不是你求来的邪术害的，你凭什么嫌弃我！」

　　周淑媛有些心虚。

　　「我害你什么了？明明是你自己不争气，不然怎么我就能凭林晓慢的气运中彩票、过上好日子？你自己不行，别赖别人！」

　　「我是你女儿！」

　　「你也知道你是我女儿啊？怎么跟你妈说话呢！没大没小！」

　　说着，她不再理会林彤彤，径直去到我房间里找仙人掌。

　　林彤彤气红了眼。

　　在周淑媛捧着盆栽出来的时候，她看到那棵跟如今的自己模样如出一辙的仙人掌，再也忍不住，一把将仙人掌拔了出来，扔在地上一脚一脚踩。

　　周淑媛冷不防被她一推，绝望大吼：「啊！我的盆栽！我的气运！」

　　她狠狠抽了林彤彤一个耳光：「败事有余的小贱蹄子！你就这么见不得别人好？」

　　林彤彤露出一个惨淡的笑容：「妈，你是不是从来没有把我当成孩子爱护过？生我的时候是为了跟林晓曼他妈争个高下，对我好也只是为了气林晓曼，现在我没用了，你就不要我了，对不对？」

　　周淑媛闻言，似有动容。

　　但最终还是绕开她，打开了大门准备离开。

　　然而就在她走到楼道口的一瞬间，林彤彤突然毫无预兆地发难。

　　她一把抱住自己的母亲，一起摔下了楼梯。

　　「啊！」


　　14

　　周淑媛在下，后脑勺重重磕到了台阶，血流一地。

　　林彤彤则昏迷了过去。

　　听到动静的邻居们打开门，见到这一幕，急忙又叫了救护车。

　　周淑媛颅内大出血，抢救太晚，没能救回来。

　　林彤彤在昏迷的这段时间里，身上的刺又开始往外冒，一床单都是斑斑点点的血迹。

　　我去看她时，她刚刚醒来，嘴里还在喃喃自语：

　　「不对……不是这样的，不是这样的，我怎么会变成这样，我是超模……我是国际超模啊！」

　　我知道，她大概也重生了。

　　看见我出现，她扑过来就要攻击我。

　　「林晓曼！你这个贱人！都是你害的我！」

　　我一闪身，她扑了个空，身上的尖刺倒扎回身体里，痛得她嗷嗷直叫。

　　我冷冷说道：「不是我要害你们，从来都是你们自己害了自己。」

　　她先是骂街，然后又哭喊，状似疯癫。

　　我欣赏了一会儿她的下场，这才满意离开。

　　这很好，她回来了，我的复仇才算完整。

　　至于她的以后，就当给国家捐了个样本吧，好好研究研究。

　　刚出医院大门，一个乱七八糟的身影扑了过来。

　　「晓曼！晓曼！你救救我，我是赵辰啊！

　　「我欠了高利贷，他们要我命！

　　眼前的男人头发油腻散乱，脸上全是污渍和胡茬，哪里还有当年将林彤彤迷得五迷三道的样子，衣服上都透着一股酸味。

　　他还在喋喋不休：「都是网上的臭婊子，骗我把钱全部投进了股市！晓曼，曼曼，还是你对我最好，我知道你还爱我，我们重新在一起好不好？我再也不会三心二意了，你是我的女王，我以后一定只对你一个人好……」

　　他疯疯癫癫的摸样招来了医院的保安。

　　被强行拖走时，他还在大叫：「晓曼！晓曼！求求你了！再给我一次机会吧！」

　　声音随风散去，我如同听了一声狗吠。

　　我回到旧家中。

　　房子不久就要被法院拍卖，用来赔偿受害人的损失。

　　不过也是杯水车薪。

　　我取出了书房里那盆真正的汲取气运的盆栽。

　　如今这棵仙人掌已经变成了林彤彤曾经人形时的模样。

　　肉色，肥硕，身上还泛着油光。

　　我点火把它烧了。

　　然后彻底离开了这间屋子，头也不回。

　　屋外天气正好。

　　距离我参加全球超模大赛还有不到一个月的时间。

　　这一世，我会好好享受本该属于我的美好人生。


----------------------------------------

