书名：被姐姐害死后我重生了
作者：一颗卿柠
book_id=7332053733968200254
状态：连载
评分：0.0
字数：10090
章节：1
分类：古代言情
标签：打脸
在读：潜力好书

简介：
被姐姐害死后我重生了

========================================

被姐姐害死后我重生了

　　阿姐爱上了一个穷书生，两人相约私奔，我碰巧撞见，心中骇然，将此事告知父母。

　　父母大怒，将书生赶出京城，自此了无音讯，阿姐也嫁于太子为妻。

　　谁承想，她登上后位的第一件事就是将我嫁给一屠夫，命他日夜折磨我。

　　临死前，她身着凤袍，居高临下地看着我，眼里皆是恨意：

　　“怪就怪你多管闲事，要不是你，我早就和周郎在一起了，我们该举案齐眉，相敬如宾。

　　“而不是和自己不爱的人在一起，日日独守空房！”

　　重生醒来，我回到了阿姐与书生私奔的那晚，选择将此事瞒下。

　　金尊玉贵的小姐与一穷二白的书生，我倒要看看他们是不是真的能举案齐眉，相敬如宾。

　　1

　　“小姐，你看那是不是大小姐？”

　　佩兰的声音叫醒我，我恍惚抬头看去。

　　夜色下，方妙猫着身子躲过几个丫鬟，消失在转角处。

　　这一幕太过熟悉，被折磨的那两年，我曾想过千千万万次，要是能重来，我一定不会追上去，一定！

　　如今，真的重来了吗？我抬手在自己脸上拧了一下，疼，很疼，太真实了。

　　“小姐这是干吗，这都掐出红印子了。”佩兰吓了一跳，赶紧上前查看。

　　“无事。”我回过神看着佩兰，脸上有泪水滑落，“就是喝多了头晕，阿姐真的在吗？我怎么没瞧见？”

　　佩兰心疼地给我擦泪水：“天都暗了，许是奴婢看错了，小姐你也真是的，这掐自己多疼啊……”

　　听着她喋喋不休的念叨，我轻笑出声，拉过她的手：“确实疼，快回去给我上点药。”

　　这一次，我不再多管闲事，但我金尊玉贵的阿姐啊，你真的能过得了苦日子吗？

　　周景算是家中的客人，他祖上与侯府有亲，恰逢进京赶考，囊中羞涩，便来投奔侯府。

　　父亲心善，虽说已几十年未曾来往，但他既求上门来，还是吩咐下人好生照顾，让他安心科考。

　　哪知方妙竟与他暗生情愫，周景一朝落榜，便怂恿方妙同他私奔。

　　前世的我因为睡不着，在亭中喝酒，就那么巧，看见了鬼鬼祟祟的方妙。

　　我一时兴起跟了上去，想着吓吓阿姐，结果吓到了自己。

　　方妙和周景拥在一起，两人互诉衷肠，躲过下人，在茫茫夜色中从后院离去。

　　我吓傻了，彼时，宫中已下旨册封她为太子妃，离大婚只有一个月时间了。

　　这时候她与人私奔，且不说对家族女眷影响有多大，就是宫中恐怕也不能善了，轻则夺爵，重则……

　　考虑到这些，我当即将此事告知父母，母亲气急攻心晕倒，父亲大怒，让人将他们抓了回来。

　　周景被捆着打了一顿，方妙以命相逼才让周景没被打死。

　　父亲到底是心疼她的，最终与叔伯商议，只将方妙关在祠堂悔过，又让人将周景赶出京城，威胁他再出现在京城便让他家破人亡。

　　自此便没了周景的音讯，而方妙在不久后嫁进东宫，风光无两。

　　两年后皇上驾崩，太子登基，她成了皇后，我由衷地为她高兴。

　　结果，她做皇后的第一件事，就是在上元节设计让我落水，又让一个屠夫救了我。

　　众目睽睽之下，为了家族名声，我要么落发出家，要么嫁给屠夫。

　　母亲哭红了眼，本想让我在家中的小佛堂出家，大不了不嫁人。

　　可方妙一道懿旨，说我和那个屠夫是天赐良缘，逼得我不得不嫁。

　　那个屠夫日夜折磨我，我一直不明白为什么，为什么我嫡亲的阿姐会让我嫁给这种人？

　　一直到临死前，身着凤袍的方妙屈尊降贵来看我，那个屠夫谄媚地跪在她脚边，我才明白，一切都是她授意的。

　　“阿姐，为什么啊？”我撑着一口气不甘地询问，“我是你的妹妹……”

　　我们一母同胞，感情极好，她知书达礼，待人宽厚和善，不应该是如今这样的。

　　“怪就怪你多管闲事，要不是你，我早就和周郎在一起了，我们该举案齐眉，相敬如宾，而不是和自己不爱的人在一起！”

　　方妙眼里恨意汹涌：“我天天独守空房，你知道我这两年是怎么过来的吗？都怪你！”

　　我那时才明白，原来她一直记恨我将她和周景私奔的事告知父母。

　　方妙有些癫狂，她亲手将匕首插进我的胸膛，声音冷漠：“要是有下辈子，别多管闲事！”

　　2

　　方妙失踪了，下人从她枕头下翻出一封信。

　　信上说她和周景两情相悦，太子不是她的良人，她也绝对不会嫁给太子的。

　　母亲看完信就晕了，父亲怒不可遏，让人去把方妙抓回来，可这种事毕竟关乎女眷名声，方妙又身份特殊，自然不敢大张旗鼓，只能私下寻找。

　　佩兰忍不住问我：“小姐，昨晚那个人不会真的是大小姐吧？要不要告诉老爷？”

　　“你昨晚看见了？”我转过头，目光幽深。

　　佩兰听我语气不对，马上改口：“夜深了，奴婢也看得不真切，许是哪个下人。”

　　我心中一时酸涩，佩兰五岁到我身边伺候，对我忠心耿耿。

　　前世我被屠夫折磨，她想要逃出去通风报信，却被屠夫溺死在井里。

　　我当时被铁链锁着，就离她几步路的距离，亲眼看着她被推下井。

　　“佩兰，昨晚我们什么都没看见，知道吗？”我不放心地叮嘱她。

　　“知道了小姐，我什么都没看见。”

　　佩兰虽然话多，却明白什么话该说，什么话不该说。

　　半个月的时间转瞬即逝，我尽心为母亲侍疾，提及没找到的方妙我却闭口不言。

　　前世我及时告诉父母，才把他们抓了回来，这一次，等父母发现她不见了，人八成都出城了，要再想找到方妙，那无疑是大海捞针。

　　就是苦了父母，父亲每日哀声叹气，母亲更是以泪洗面，汤药不断。

　　终于在一个午后，父亲将我叫到书房，他佝偻着身子站在书架前，低声询问我：“娴儿，你愿意嫁给太子吗？”

　　我俯身行礼：“女儿愿意。”

　　方妙跑了，可圣旨已下，总得有人去嫁。

　　而我是最好的，能代替方妙的人。

　　我和方妙在江南外租家长大，半年前刚回京城，我们都不喜欢交际，因此见过我们的人并不多，就算见过我们，也未必能分辨出来。

　　毕竟我们是双生姐妹，长了一张一模一样的脸。

　　3

　　半个月后，大婚，我在喜娘的搀扶下走完流程。

　　坐在东宫的喜床上时，我还有些恍惚，这一次我没有嫁给屠夫，没有沦为全京城的笑柄，周围人都在恭贺我，再没有鄙夷嘲笑，一切都不一样了。

　　太子萧珉在众人的起哄中掀开盖头，这是我前世今生第二次见他，剑眉星目，眼角微红，似有醉意。

　　上一次我见他是在刚回京时，母亲带我和方妙进宫拜见皇后，他刚好从皇后宫中出来，我们避开行礼，他问候了母亲两句。

　　我和方妙偷偷抬头去看他，事后还打趣方妙好福气，萧珉一表人才，看着也和善，日后定是会好好待她的。

　　时过境迁，嫁给萧珉的竟成了我。

　　喝完交杯酒，挥退宫人，萧珉伸手抚摸我的脸，我微微低头，脸上是恰到好处的娇羞。

　　“今日真是辛苦太子妃了。”

　　萧珉的手很烫，顺着我的脸颊往下，落在脖颈处的衣襟上，反复摩擦着那处。

　　我脸上控制不住地泛起红晕：“不辛苦，都是妾身份内之事。”

　　萧珉倾身靠近，我感觉到他呼出的热气喷在我的脸上，只觉心跳如鼓。

　　“你不是方妙。”萧珉还保持着倾身的姿势，说出来的话却让人如坠冰窖。

　　我脸上的红晕霎时退得干干净净，交叠在裙上的手紧张地握在一起，声音依旧温柔：“殿下说笑了，妾身不是方妙是谁？”

　　萧珉动作轻佻地拨弄我的衣襟：“你们两姐妹确实长得像，可我记得你姐姐的脖颈处有颗痣，之前你们进宫正值夏日，衣衫单薄，孤看到了。”

　　我脸上的笑有些维持不住，这位太子未免有些精明过头了，不过匆匆一面，居然就看出了我和方妙的不同。

　　“殿下……”

　　我还想争辩两句，又被太子打断，他重新坐直了身体，气质矜贵：“不过孤不在意你是不是方妙，只要孤今日娶的是方妙就行。”

　　“自然。”我松了口气，脸上重新挂起笑容，“欺君之罪方家可承受不起。”

　　圣旨上写的是方妙，太子要娶的是方妙，那今日嫁进东宫的就一定是方妙。

　　“你比你姐姐识趣。”萧珉对我的回答显然十分满意，“孤喜欢识趣的人。”

　　“殿下过奖了。”我恭敬地开口，“妾身伺候殿下就寝吧。”

　　萧珉没动，自顾自地开口：“东宫有一位良娣，是孤心爱之人，希望太子妃不要为难她。”

　　我知道萧珉说的这位良娣，姓陈，是萧珉乳娘的女儿，两人青梅竹马，感情甚笃。

　　前世方妙就十分不喜欢她，我临死前她亲口说过的，太子眼里只有那位陈良娣，她日日独守空房，每到那时，她就格外地想念周景，也愈发地恨我，恨我坏了她的姻缘。

　　“既然是殿下心爱之人，妾身自然不会为难的。”

　　我和方妙不同，她要爱，而我只要权势地位。

　　萧珉闻言更加满意了：“你放心，该给你的尊荣，孤不会少了你的。”

　　“那妾身想向殿下求一恩典。”我抬头对上他的目光。

　　萧珉来了兴趣：“太子妃想求什么？”

　　“孩子。”我目光坚定，补充道，“我想要殿下的嫡长子。”

　　萧珉失笑，倾身上前；“那太子妃可得争气点，早日替孤生下嫡长子。”

　　烛火摇曳，红浪翻滚，一室旖旎。

　　4

　　新婚第二日我同萧珉进宫请安，回到东宫又开始处理事物，等收到徽州来信时已是半个月后。

　　方妙失踪的第二天，我趁着家里乱，暗地里找了一个镖师，让他快马加鞭去周景的老家，盯着他们家的一举一动。

　　我展开信，信上说他跑死了两匹马赶到周景老家，正好碰上周景的老母亲搬家。

　　他找人稍微打听了一下，村里人都说周景要娶侯府千金，周老太是去京中享福去了。

　　他一路跟着周老太，却见周老太并没有去京城，反倒是去了徽州州城的一处三进院落住下。

　　半个月前，周景带着方妙也住了进去，两人对外说是夫妻。

　　这周景一到徽州城就结交好友，频繁参加诗会，方妙则是在家尽心侍奉婆母，惟有两次出门都是为周景和周老太添置衣裳鞋袜。

　　“还真是孝顺啊。”我捏着信纸的手紧了紧。

　　父母十几年的疼爱都没有让她如此孝敬，这佛口蛇心的周老太倒是让她上赶着伺候。

　　佩兰心疼地拉过我的手：“太子妃别伤了自己。”

　　我松开手，信纸落入火盆中，火舌舔过，不过片刻就只剩下灰烬。

　　“佩兰，你回一趟方家，可以给二小姐发丧了。”

　　之前忙着婚嫁，自然不好办丧事，现在半个月过去，正好。

　　当晚，方家二小姐，太子妃的亲妹妹方娴病逝。

　　因是未嫁而殇，丧事办得很简单，并没有在京中掀起什么风浪。

　　我在东宫的日子过得十分顺心，皇后性子还算温和，不会太过为难我，各宫娘娘都是有眼力见的。

　　至于那位陈良娣，听说身体不好一直病着没来请安，萧珉除了睡觉，空闲时候都陪她去了。

　　镖师再次来信的时候，我正在命宫人收拾东西准备下江南，准备去亲眼看看方妙。

　　说来这还是沾了陈良娣的光，皇帝要下江南，萧珉随行其中。

　　陈良娣听说此事后闹着要去，她身体不好经不起舟车劳顿，萧珉当然不会同意。

　　我趁机进言，让我也跟着去，会替她照顾好陈良娣。

　　萧珉想了两天同意了，至于皇帝那边同不同意，那就该是萧珉操心的事。

　　临行前我又收到一封镖师来的信，打发了宫人，拆开信一看，厚厚的一沓。

　　说周景最近出手阔绰，俨然一副豪族公子作态，结交了不少狐朋狗友，红颜知己，其中就有春华楼的头牌芍药姑娘。

　　至于方妙，终于在百忙中抽空向外祖母递了拜帖，只不过没有得到任何回音。

　　我猜她应该是还有些余钱，所以至少没闹上门去，只是递拜帖。

　　佩兰十分忧心：“要是老夫人到时候见了大小姐……”

　　我和方妙同在外祖母膝下长大，她向来疼爱我们，方妙再哭诉一番……

　　“放心吧，外祖母再疼她也不会把整个家族都搭上的，况且还有舅母呢，舅母就是为了自己的孩子，也不会让方妙乱来的。”

　　方家就两个女儿，一个在宫中，一个在棺材里，她现在跳出来说自己是方妙，是要把整个家族送上死路，到时候可就是大家都想要她死了。

　　识趣点，方妙就应该安安分分过好现在的日子，再不要回来。

　　可惜，她既想要心心念念的爱情，又想要过富贵安逸的日子。

　　世上哪有这种好事。

　　5

　　车马一路南下，我与陈良娣相处甚好，她是个病美人，性子温和，不争不抢，倒是有些出乎我的预料。

　　毕竟前世方妙没少说她的不是，那些话竟是与她半点沾不上关系。

　　不过这于我而言倒是好事，我没想将精力用于后宅，只想坐稳这个位置，赶紧生下嫡子。

　　行驶两月，一行人终于在徽州停下，因为陛下染了风寒。

　　这倒是便宜了我和陈良娣，她长在徽州，闹着要跟来本就是为了重游故地，我和太子去为陛下侍疾，好不容易才抽出空去见了外祖母。

　　外祖母见了我很是激动，说起方妙只是抹泪，说她糊涂。

　　我安慰了外祖母，看她睡下才离开，舅母一路送我，小心试探：“前些日子有个人递了拜帖来，说是想见老太太……”

　　“舅母，外祖母身体不好，还是别让她老人家见外人了，至于说了不该说的，舅母看着处置了就好。”

　　舅母脸色总算好些了：“娘娘明白就好，您的几个姐妹这会儿正说亲呢，家里要是闹出什么事，总归不美。

　　“之前我正为了这事为难呢，有了准话，我也放心了。”

　　说到底，这是方家的事，没有方家人开口，她怎么好插手。

　　我点点头十分赞同：“我相信舅母。”

　　说话间也到了府门口，我正打算上轿，耳边却传来熟悉的声音：“娴儿……”

　　是方妙，我转头看去，她正被几个侍卫拦着。

　　今日出行带的人并不多，但好在个个都是心腹好手。

　　“大胆，哪来的贱民竟拦贵人的车架！”佩兰面对那张脸，脸不红心不跳地叱骂。

　　我心中暗暗点头，不错，这段时间东宫的嬷嬷将佩兰调教得真好，这要是换成以前，佩兰肯定慌了神。

　　听到贱民二字，方妙的脸色变了又变，以前只有她骂别人贱民的时候，什么时候轮到别人这样骂她了？

　　“妹妹，我是方妙啊，是姐姐！”方妙没有理会佩兰，急切地表明身份。

　　“放肆！”舅母沉着脸呵斥，“太子妃只有一个妹妹，已经病逝，你是什么东西，竟敢来这冒充我们家表姑娘。”

　　“太子妃？”方妙怔住，不敢相信，“她怎么会是太子妃！”

　　我给舅母使了个眼色，舅母了然，和佩兰带着下人走远了些。

　　“听说你想见外祖母？你想做什么？”我笑容满面地开口，“不会是想要外祖母接济一下你现在的生活吧？”

　　今日方妙身上穿的衣裳虽然是云锦，但有些旧了，样式也并不时兴。

　　这样的衣裳，换做以前她看都不会多看一眼的。

　　方妙脸上的尴尬一闪而过，没有回答这个问题：“你为什么成了太子妃？你顶替了我？”

　　“不然呢？”我反问，“难不成等你和情郎的苦日子过够了，再回家哭一场认错，然后嫁给太子？

　　“你把太子和皇家当傻子了？想要就要，不想要就丢开？”

　　方妙脸色更加难看：“小妹你怎么能这样说，我和周郎是真心相爱的，我们肯定会长长久久，恩爱白首的。”

　　我冷笑出声：“那你现在来找外祖母干什么？不去陪着你的周郎？”

　　“周郎他想打点一下，谋个一官半职，也好养家糊口。

　　“妹妹，既然你现在已经是太子妃了，那你能不能帮帮他？”方妙说得理所当然，“他现在好歹也是你姐夫了。”

　　谋官？想得挺美！

　　“怕是帮不了你了。”我捏着帕子的手紧了紧，“自己想办法吧。”

　　我甩袖离开，听着身后方妙的叫喊声，心里毫无波澜。

　　回到别院，我便吩咐了佩兰，让她想办法替周景和徽州秦知府暗中牵线。

　　这位秦知府我还是听萧珉提起的，萧珉对他不是很喜欢，说他能力一般，贪财慕势，偏还很会拍马屁，讨得皇帝开心，去年将他从京中外调来徽州做了知府。

　　萧珉眼里容不下这种人，可如今倒是可以利用一二

　　佩兰的动作很快，不过两天的工夫，周景的“好友”就在一场赏花宴上，将秦知府引荐给了周景。

　　秦知府见了身穿流光锦，头戴美玉冠的周景，对他的“才华”十分欣赏，赞了又赞，还说他落榜委实可惜。

　　周景十分激动，回家后就开始撺掇方妙给她拿银子打点，方妙如今哪来的银子啊，家里都快吃不起饭了。

　　无奈之下，只能将他们现在住的宅子卖了。

　　因是急着脱手，价格压得非常低。

　　看着到手的房契，我吩咐佩兰：“将这个给舅母吧，后面的事你别插手了，让舅母安排一下。”

　　涉及烟花之地，我如今的身份插手，不被查到还好，万一露出蛛丝马迹，就不太好了。

　　可舅母不一样，她娘家是徽州的大族，这点小事，交给她绰绰有余。

　　从前舅母最疼方妙，如今却是恨死方妙了，生怕她乱来，到时候整个家族都得给她陪葬。

　　没两日，徽州有名的销金窝春华楼就闹出了大事。

　　6

　　周景拿了卖宅子的钱准备去贿赂秦知府，谁承想路上偶遇的“好友”居然告诉他，春华楼的芍药姑娘今日要拍卖初夜了，邀他一起去，周景意动跟去了。

　　两人喝了两壶酒有些醉，等拍卖开始，“好友”便明里暗里地说芍药姑娘命苦，今日要被一个老头子拍去了，要是有人能救她于水火，肯定能得她青眼。

　　周景被这么一激，直接豪掷千金，拍下了芍药姑娘的初夜。

　　这事被传作佳话，飞一样地传到了方妙的耳朵里，一大早就冲去了春华楼找周景。

　　刚和芍药姑娘春风一度的周景正沾沾自喜呢，被方妙一闹，只觉失了颜面，两人直接打了起来。

　　“结果也不知道是谁打翻了烛火，一下子就烧了起来，两人都被烧伤了，周景只是烧伤了手臂，可……”佩兰说到这有些犹豫。

　　我心中明了，方妙怕是被烧到了脸，舅母最害怕的就是方妙那张脸，如今皇上正在徽州养病，要是方妙顶着那张脸发疯就不妙了。

　　现在没了那张脸大家都能放心了，一个毁容的疯子说的疯话，谁会信呢。

　　我倒是不担心方妙会来别院闹事，和皇帝一起出行就这点好，护卫的人不仅多，身手和脑子都不差，方妙怕是刚靠近就被拿下了。

　　我让人叮嘱了舅母小心，外面的事千万别让外祖母知道。

　　可千防万防还是没防住，外祖母身边的一个下人曾受过方妙恩惠。

　　方妙找上她，她便将这事告诉了外祖母，外祖母连夜将受伤的方妙接到府中照料。

　　我知道这事时，正在和萧珉为皇帝侍疾。

　　等忙完，匆匆赶去看望外祖母已是傍晚，舅母出来迎接，说起这事恨得牙痒痒：“那个丫鬟是府中家生子，一直老老实实，实在是没想到……”

　　对这些事我并不关心：“外祖母身体如何？”

　　“不太好。”舅母叹气，“一听这事就病了，大夫说是急火攻心。”

　　等看到外祖母，她正在喝药，脸色苍白，咳嗽声不断。

　　“娴儿。”外祖母没说两句就哽咽出声，“你姐姐……”

　　“我没有姐姐，只有一个早夭的妹妹。”我打断她的话，“外祖母，欺君之罪，我们承受不起。”

　　事已至此，谁都没有回头路可走。

　　外祖母闭上眼睛，良久才道：“我看过她了，脸毁了，娴儿，放了她吧，如今的她没有威胁。

　　“你们姐妹俩都是我膝下长大的，我怕是日子不多了，我只求留她一条命就好。”

　　我低头沉默良久，最终点头：“好，我听外祖母的。”

　　从屋里出来，我去了方妙以前的院子。

　　屋里只点了一根蜡烛，昏暗的烛光下，方妙静静地躺在床上，脸上裹着白布条，看着有些骇人。

　　听到声音，她转过头来。

　　看到我的瞬间，她眼中迸发出强烈的恨意：“贱人！都是你，你敢毁了我的脸！皇上不会放过你的！”

　　皇上不会放过你的，她这是……也重生了？

　　看着被佩兰挡住的方妙，我微微歪头：“哦？姐姐你也回来了？真是太巧了。”

　　“都是你，你害我！”方妙有些癫狂，“该嫁给太子的是我，我是太子妃，我是皇后！”

　　“可如今我才是太子妃，你难道要顶着这张毁容的脸去做太子妃？”我的目光在她裹着白布的脸上打量，露出一抹嫌弃，“从你和周景私奔开始，你就回不来了。”

　　方妙跌做在地上，伸手想要摸自己的脸，又像是想到了什么一样，手停在半空中，抬头看向我，痴痴地笑了起来：

　　“方娴，你以为你嫁给太子你就能幸福？我告诉你，太子爱的只有那个陈良娣，你就等着日日独守空房吧！”

　　我蹲下身和她平时：“你脑子里是不是只有情爱？你有想过家族，想过父母吗？

　　“父亲没有儿子，家族这一辈的子嗣都资质平平，方家百年氏族不能在父亲手上没落。

　　“母亲凭借和皇后的交情，父亲也做了很多努力，才让你得选太子妃。

　　“他们做这一切，不是为了让你去享受情爱，是为了养育太子的继承人，是为了家族后辈……”

　　“可我凭什么要为了家族付出这么多？我也是人！”方妙歇斯底里地吼出声。

　　“且不说家族锦衣玉食养你这么多年，这是你该回报的，做太子妃可是你自己选的，你忘了吗？”我冷眼看着她疯狂。

　　“十三岁那年，母亲问过我们，谁愿意嫁给太子，不是你抢着说要嫁给太子的吗？

　　“母亲说你性子不适合宫中，让我去，是你哭着闹着非要让母亲选你。”

　　方妙愣住了，她性子好强，从小到大什么都想要最好的，什么都想争一争。

　　对于这件事，她完全没了印象，而那次争抢，于她而言，也不过是她人生中无数次争抢的其中一次。

　　我站起身，眼中有泪落下，问出了我前世今生最想问的话：“你对我心狠手辣，是我多管闲事，我认了。

　　“可姐姐，你和人私奔的时候有想过父母吗？有想过皇家怪罪，我们都会死吗？”

　　方妙冷哼一声：“将我从小丢在外祖母身边长大，还口口声声说爱我。

　　“既然爱我，那为了我的幸福，他们牺牲一点又如何，我这也是向他们学的！”

　　我讽刺一笑，为父母感到寒心：“我们是双生，生来体弱，父亲为了我们延请名医，却效用不大。

　　“直到一位术士上门，说是江南风水养人，可保我们平安长大，父母这只能狠下心将我们送到外祖母家养育。

　　“母亲每隔一年便会来江南看望我们，有什么好东西更是第一时间送来。

　　“你和人私奔，母亲大病至今未好，父亲更是为了寻你日夜奔波，你怎么对得起他们一片爱女之心。”

　　这些事方妙一清二楚，但她从来只装作不知，只怨恨父母将她丢在江南十几年。

　　方妙听不进去，挣扎着想要甩开佩兰的钳制：“放开我，大不了我现在回去，我回京城去！”

　　“你回不去了，永远都回不去了。”我整了整衣袖，挂上和善的笑容，“刚才外祖母说，让我留你一条命，我答应了。

　　“姐姐，这是我最后一次叫你，记住了，这一次是你自己选的。”

　　方妙呆住了，有些害怕：“你什么意思？外祖母不会的，母亲，还有母亲，母亲知道了不会放过你的！”

　　我最后看了一眼方妙，轻笑道：“你放心，父亲母亲不会知道的。”

　　父母如今只当她死了，知道内情的人也不会多嘴的。

　　“方娴！你不得好死，你以为太子是什么好人吗？你……”

　　后面的话听不清了，下人将她死死按住，一碗药汁灌入她嘴里。

　　我转身离开，舅母提着灯笼在小路上等着。

　　“劳烦舅母亲自在这儿等我。”

　　“这种事不好让太多人知道。”舅母说着有些自责，“说到底还是我没处理好。”

　　我停下脚步，良久才开口：“我答应外祖母留她一条命，我在徽州留不了几天，皇上身体好些就要启程继续南巡，剩下的事就交给舅母了。”

　　“我明白，你们都是我看着长大的，我也是心疼的，她做出这种糊涂事，本该一早就要了她的命，现在放她一马，全当了了这场骨肉亲情。”

　　我沉默不语，舅母对她还有一点亲情，所以没在大火中要她的命，只是毁了她的脸，让她不能生事。

　　而我，要让她经历一下我的痛苦，死了才是便宜她了。

　　7

　　七日后，皇帝继续南巡，历经四月后回京，回京不过半月我便被查出喜讯。

　　母亲来东宫看我，她病了这么久，如今总算好些了，我也能放下心。

　　最近萧珉很忙，皇帝南巡期间病了一次，回来后也隔三差五的生病。

　　他是太子，自然要为父侍疾，我怀的这个孩子因是太子的第一个孩子，帝后很是重视，便免了侍疾。

　　我怀孕五月时，东宫的一位周宝林也查出有孕。

　　当晚，萧珉便来告诉我：“那个孩子生下来后，我打算抱给陈良娣养育。”

　　闻言，我拿笔的手一顿，忽然想起方妙的话，鬼使神差地问了一句：“若是那周宝林没有怀孕，你会不会把我的孩子给陈良娣。”

　　话一出口，我惊觉自己失言，刚要请罪，就听萧珉说道：“太子妃端庄得体，宽宏大量，嫁进东宫后并无过错。

　　“你生下的孩子，不论男女都是嫡出，没有抱给别人养育的道理。”

　　我仔细分辨这话，他说的是实话，不会将我的孩子抱给别人养，可这是因为我“宽宏大量”。

　　说明白点，是我有容人之量，善待了陈良娣。

　　那前世的方妙呢，她处处和陈良娣作对，没少为难她，她的结局是什么？被萧珉去母留子吗？

　　外人都说萧珉偏宠陈良娣，这何止是偏宠。

　　我斟酌着小心询问：“陈良娣知道殿下要将周宝林的孩子给她养育吗？到时候周宝林是留还是不留？”

　　“不留，她喜欢孩子，那个孩子没了生母，在她身边长大，才会将她当成亲生母亲。”萧珉随口说出的话十分冷漠。

　　“陈良娣与我青梅竹马，更是为了下水救我，才会损伤身体，不能有孕，我得给她一个孩子。”

　　我挂起笑容，柔声表示明白。

　　几个月一晃而过，我生产并不顺利，疼了两天才生下长子，皇帝在病中，听说后给他取名萧稷。

　　月子里，我收到舅母来信，外祖母病逝，她命人将方妙双手打断，给了一笔钱，将人送回周景家中。

　　周景当初在春华楼闹出那种事，事后害怕被要赔偿，连夜带着老母搬回村里去了。

　　周景看着被送回去的方妙，毁了容，还成了哑巴，十分嫌弃，但一听说有银子拿，他又换了副嘴脸，笑嘻嘻地将人留下了。

　　他以前看在方妙漂亮又有家世和钱财，对她是百般讨好，如今嘛，是非打即骂，恨不得在她身上将曾经的谄媚讨好加倍收回来。

　　周母本来也是个刻薄的，见她成了方家的弃子，当然不待见，每日里也就给口饭吊着她的命。

　　至于带着方妙，利用她的身份闹事？根本不可能。

　　舅母暗中派人盯着，但凡他们有一点苗头，马上就掐灭。

　　周景和周母明白这一点后就安静了，但对方妙就更加恶劣，觉得都是她克夫才会让周景没有大展抱负。

　　我将信纸烧掉，安心哄孩子，心中不由得想到了方妙前世的话。

　　举案齐眉，相敬如宾，真是一场十足十的笑话啊。

　　周宝林生产那日，皇帝驾崩了。

　　萧珉忙着处理后事和登基事宜，我趁机将生产完的周宝林送出东宫。

　　她临走前抓着我的手泪如雨下：“太子妃，都说父母爱子则为之计深远，我知道你是个好人，会护住她的，对吗？”

　　我抱着她的孩子，点头：“放心，我会的。”

　　周宝林被送上马车，很快消失在夜色中。

　　8

　　萧珉登基后，我被册封为皇后，萧稷因为年纪小，并没有被立为太子。

　　倒是陈良娣被封贵妃，她养育的公主也是被一再加封。

　　对此，我并无任何意见，萧珉爱谁都可以，我只要我和儿子的位置稳固就行。

　　同样地，只要我不碰他的底线，该是我的，他不会少了。

　　萧稷六岁那年，他正式被封为太子，也是这一年年尾，我收到舅母的一封来信。

　　方妙和周景死了。

　　周景这几年无所事事，爱上了喝酒，喝醉了就打方妙，周母对此根本不管，有时候心情不好，还跟着一起打。

　　这一次也是一样，可等周景打累了睡着了后，方妙居然用嘴咬住了一块碎瓷片，直接将周景割喉。

　　周景没挣扎两下就咽气了，方妙也直接撞墙死了。

　　“母后，你在看什么？”萧稷抱着书跑进来。

　　我将信纸扔进火盆，抱过他：“没什么，不过是不相干的事，你今日怎么这么早就下学了？”

　　“今日夫子和父皇都夸我了，特许我休息半日……”

　　萧稷稚嫩的声音在耳边回荡，我的目光看向火盆中的灰烬。

　　前世今生，所有的恩怨，在这一刻终于有了了结。

　　往后，事事如意，岁岁安宁。


----------------------------------------

