书名：重生后班花要保管全班的录取通知书，我双手赞成
作者：小刺猬
book_id=7514623286160919614
状态：完结
评分：0.0
字数：10019
章节：1
分类：女生生活
标签：重生|打脸逆袭|爽文
在读：潜力好书

简介：
高考后，班花提出帮大家领取录取通知书，统一发放。
我不同意，因为几个录取批次不一样，容易错过报道时间。
结果开学前，班花哭诉说我偷偷拿了她的通知书，害她错过报道。
竹马恶狠狠跑来我家质问，并将我的所有行李都烧了。
同学们也冲到我家，抢了我的手机退了机票，将我反锁在房间。
结果火势难以控制，我被活活烧死。
重生后，面对班花的提议，我双手赞成！

========================================

第一章

　　高考后，班花提出帮大家领取录取通知书，统一发放。

　　我不同意，因为几个录取批次不一样，容易错过报道时间。

　　结果开学前，班花哭诉说我偷偷拿了她的通知书，害她错过报道。

　　竹马恶狠狠跑来我家质问，并将我的所有行李都烧了。

　　同学们也冲到我家，抢了我的手机退了机票，将我反锁在房间。

　　结果火势难以控制，我被活活烧死。

　　重生后，面对班花的提议，我双手赞成！

　　1

　　“徐思，你怎么不说话，是不是反对我的提议？”

　　听见这句话时，我蓦地回神，目光落在对面少女的脸上，她泫然欲泣。

　　“我就知道，你不会赞成的！”

　　“我只是想要为同学们分担，大家都同意，你为什么……”

　　我意识到，自己重生了，回到通知书下来的前两天。

　　我们寄宿学校，通知书统一发到学校，

　　沈骁提议一起聚聚，我们此时刚好在包厢里。

　　于是直接打断她：

　　“我同意，你统一领取吧，麻烦你了。”

　　我都这样说了，李云梦还是红了眼眶，“你不用这么不耐烦，我……”

　　沈骁看不下去了，一把拽开我：“徐思你怎么回事？云梦只是好心，你别不识抬举！”

　　我一股火涌上来，“你眼睛瞎了还是耳朵聋了！没听见我说同意了！”

　　“是不是还要我跪下来给她磕一个，求她帮忙领取？”

　　我的话犹如一记耳光打在他的脸上，沈骁涨红了脸，“不是，我只是以为……”

　　“好了，没事我回去了！”

　　我翻了个白眼，起身这就要走，沈骁再次拦住我。

　　“徐思，都在聚会呢，你提前走什么意思？”

　　“是啊徐思，看不起人啊！”

　　“平时就高冷，现在考完了就更目中无人了！”

　　看见他们这副模样我多一秒都不想跟他们来往。

　　沈骁不悦，“好了徐思，我知道你吃醋，不就因为云梦好心，你就看不惯！”

　　“别闹了，赶紧坐下来！”

　　李云梦也在一旁阴阳：“徐思，我跟沈骁真的没什么的！你们是青梅竹马，感情深厚，我不会做小三插足的！”

　　我实在忍不了了。

　　“你戏太多了，我真的得回去了，时间不早了，抱歉！”

　　我甩开沈骁的手这就离开，迫不及待想要回家。

　　沈骁拦住我，“想走可以，把身份证留下！”

　　“别到时候拿了身份证自己领了通知书！”

　　我一脸不可置信看着他，“沈骁你有病吧！凭什么！”

　　“别废话，我早看出来了，你就是不想配合云梦，所以假装答应！”

　　我不给，却拗不过他，他一把抢过我的包包，拿出身份证，用力一掰，成了两半！

　　我再也忍不住，抬手狠狠扇了他一耳光！

　　“沈骁，你真让人恶心，滚！”

　　我用力推开他，捡起身份证摔门而出！

　　身后传来一声巨响，夹杂着沈骁的怒斥。

　　可我已经不在乎了。

　　这次，我才不要陪他们玩呢！

　　回去之后第一时间我就挂失了身份证补办，随即登录邮箱，给之前申请的名校发邮件。

　　这次，我连通知书都不要了，看李云梦还怎么碰瓷我！

　　做完这些，我仔细检查了一下自己的所有资料，想了想，先寄出去给远在外省的表姐保管。

　　这时爸妈应酬回来了。

　　见我房间灯还亮着，妈妈进来了。

　　“思思，还没睡？”

　　看见妈妈的脸，我再也没忍住扑上去抱住她。

　　“妈妈！”

　　我哭了出来。

　　上辈子我被烧死之后，爸妈赶回来悲痛欲绝。

　　他们找了律师报警，结果却发现别墅四周监控全部被销毁。

　　沈骁甚至做了伪证，说我毁了人家的录取通知书，自己害怕点火自焚。

　　连累爸妈被网暴，公司也被网友冲击破产倒闭。

　　爸妈也遭遇车祸身亡。

　　2

　　我死后灵魂一直留在原地，看着爸妈惨死时我悲痛欲绝。

　　如今看着妈妈熟悉的脸，我再也忍不住嚎啕大哭起来。

　　妈妈吓坏了，赶紧拍拍我的肩膀：“思思怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　我把今天晚上发生的事情告诉了妈妈，爸爸进来的时候听见这些，顿时怒不可遏。

　　“沈家的孩子也太过分了！原本以为你们青梅竹马，我们也给了沈家很多好处，两家合作亲密无间，没有想到他竟然这样对你！”

　　“爸，我不喜欢沈骁了，而且我也不想再和他们家人有任何来往。”

　　“行，女儿不喜欢就不喜欢，回头爸爸就取消跟他们家的合作！”

　　“爸，在这之前我要先做一件事情。”

　　我跟爸爸说了计划，上辈子沈骁害得我家破人亡。

　　虽说李云梦是罪魁祸首，可是沈骁做了伪证，我也绝对不会放过他！

　　一切都准备好了，爸妈这就去安排，我躺在床上睡不着刷着手机。

　　班级群里跳出来一段视频，背景是在包厢，同学们起哄：“都要毕业了，大声说爱！”

　　“亲一个！”

　　画面中，李云梦羞红了脸靠在沈骁怀里。

　　沈骁笑骂了一句，搂着李云梦吻下去。

　　“真亲了！”

　　“班花跟班长真是天生一对，骁哥真是好福气！”

　　视频戛然而止，我看见沈骁脸上的回味，心里一阵阵刺痛。

　　我跟沈骁青梅竹马，年少慕艾，我确实喜欢他，

　　可是上了高中之后，沈骁就变了。

　　他的心开始偏向李云梦。

　　此时群里，李云梦发了一条语音：

　　“你们太坏了，别让思思看到了，不然到时候她又该生气了！”

　　沈骁：“关她什么事？”

　　我：“对啊，关我什么事，沈骁又不是我男朋友！”

　　我的话刚发出去，群里面一片寂静，而李云梦连忙艾特我：“思思你别生气啊！我们只是在玩大冒险！”

　　我：“我没生气啊！我们很快就要上大学了。大学里面什么样的男人没有！”

　　紧跟着沈骁的电话就打了过来：“徐思，你什么意思？”

　　“我说的都是实话！”我一本正经，“高中的时候老师就说了，让我们不要早恋，说上大学之后，有很多帅哥。什么样类型的都有，老师说的话有问题吗？”

　　他被我怼得说不出话来。

　　良久才咬牙切齿，“你说得对！”

　　我掐断电话，在群里发了个红包，“大家玩得开心点，我先休息了！”

　　上辈子他们都说我清高，看不起他们，沈骁用钱买他们统一口径。

　　这招，我也会！

　　我发了红包之后，大伙全部都涌进来，一口一个感谢。

　　很快我就收到了李云梦给我发来的微信。

　　“徐思，希望你说到做到，沈骁以后就是我的了。”

　　照片中，她嘴唇红肿，缩在沈骁怀里，两人的肩膀都是裸露的。

　　床头是酒店的标志，看来，进展顺利。

　　“没问题！”

　　看见我的回复，她得意不已，每隔一段时间就跟我说经过，事无巨细。

　　我忍着恶心，看完这些，全部保存下来。

　　“李云梦，你可别发了，抽空让他去医院看看吧！”

　　我甩了个男科医院地址过去，李云梦没再回我，估计气炸了吧！

　　我躺下来，做了个好梦。

　　3

　　第二天，我收到了名校那边的确认录取信息，总算是松了一口气。

　　与此同时，李云梦那边也开始陆续收到录取通知书。

　　她开了短视频账号，开始录制拆开视频。

　　“今日份录取通知书！宝宝们，大家想看到不同大学的录取通知书长什么样吗？”

　　“今天就让大家开开眼！”

　　评论区有人质疑，她是否侵犯个人隐私。

　　李云梦不以为然，“这都是我经过同学同意的，我先领取，到时候统一发放做个登记，我们学校也要统计一本录取率的！”

　　评论区里有脑残粉夸她人美心善的，把她得意坏了。

　　我却看到，李云梦拆开的录取通知书随便放在一旁，夹杂在通知书里的各种注意事项，还有资料，都杂乱堆在一起。

　　42个人的录取通知书，全都在她手里，连同我的也一样。

　　当录制到我这里时，李云梦酸得不行，还顺手把我的银行卡扔在一边。

　　众所周知，学校发的银行卡都是统一的，还是定制款，用来缴纳费用。

　　可李云梦拆了这么多通知书，这些银行卡全部都堆在一起了，到时候谁归谁还不知道呢！

　　评论区有人提醒，李云梦大言不惭，“放心好了，开学前三天，我会统一发出去的！”

　　我看着李云梦冷笑，有的学校需要三甲医院体检报告，李云梦按住不给通知书，他们连体检都来不及做。

　　等到八月底，有同学坐不住了，在群里艾特李云梦：

　　“李云梦，我通知书呢，我在网上查到了，我们这所学校要提前一周过去的，今天都已经是最后一天了，你赶紧给我吧！”

　　“云梦，我的通知书给我吧！我得去体检了！”

　　“是啊，我还要存学费呢，你快把通知书给我吧！”

　　一时间，十来个同学全部都在群里问她，李云梦一直都没有回复，大伙顿时着急起来。

　　又艾特沈骁，“骁哥，你跟李云梦在一块吗？”

　　好半天，沈骁才回复：“有事，我问问她。”

　　我笑了，他怎么可能问得出来！

　　前天李云梦跟沈骁在郊区别墅开趴庆祝，还邀请我，我跟爸妈旅游避开了，但是我找人黑了他家监控。

　　李云梦喝醉了，将录取通知书浇上白酒，一把火烧了！

　　两人喝大了，事后醒来才慌了神。

　　这会儿，我接到沈骁电话：“徐思，能不能帮我一个忙？云梦一个人拿不了那么多通知书，你能来一趟吗？”

　　我心里冷笑，这是想要找背锅的！

　　我冷笑，“来不了，没空！”

　　“徐思，都是同学，帮个忙怎么了！”

　　“我知道你在家！”

　　“这些天是我冷落了你，今天你过来我就答应你，做你男朋友！”

　　我轻嗤一声：“沈骁，你多大的脸，敢高攀我！”

　　沈骁停顿几秒，我知道，他生气了。

　　挂了电话，他给我发来信息：“你通知书在我这里，过来拿！”

　　我乐了，发了个海滩图片给他，“我在度假呢！回不去，你帮我保管吧！”

　　回去是不可能回去的。

　　沈骁立马在群里艾特我：“徐思，我真没想到你是这样的人，让你帮忙拿个通知书给同学送去，你都不愿意来！”

　　还艾特所有人：“都是徐思耽误了大家的通知书！”

　　这狗东西，祸水东引！

　　顿时，我被所有人问候。

　　就连老师也被拉进群里。

　　“徐思，你怎么回事，你离沈骁那么近，跑两步怎么了！”

　　我们家别墅跟沈骁家在一起，他以为可以把我拉下水。

　　可我们早就搬家了，重生后我就让爸妈把房子挂出去，搬去了老宅。

　　我发了个定位，“抱歉，本人不在国内，爱莫能助！”

　　“另外，通知书才多重，李云梦，你们非要我过去，不会……”

　　“是你们弄丢了吧？”

　　4

　　一时间群里都沸腾起来，李云梦才跳了出来：“对不起大家，我弄丢了！”

　　她直接承认了错误。却又来一句，“可是这都怪你，是你让我把通知书放到别墅，我才会把通知书转移过去的！”

　　沈骁立马跳出来维护，“是，徐思，这件事情你必须得负责！”

　　群里所有人都开始针对我。

　　“徐思，你真恶心！”

　　“徐思你在哪，给老子出来！”

　　我看着满屏谩骂，只发了一句：“我定最早的机票回来，明天见面说！”

　　随即打给沈骁，“沈骁我得罪你了吗？为什么污蔑我！”

　　电话中传来李云梦的哭声。

　　沈骁沉声道：“云梦不是故意的。如果这件事情被曝光出来，她肯定要被她家人打死的！”

　　“你们家有钱有势，这点小事对你来说不成问题。徐思，这次的事情你帮她扛了，我会答应做你的男朋友！”

　　闻言，我被他气笑了，“沈骁，你真恶心！”

　　挂上电话，我保存录音，随后报警。

　　毕竟我的通知书可是青大，今年我考了全校第一，我的通知书被他们给毁了，我自然是要追究责任了。

　　群里面全都炸开了，老师也知道了，通知所有人都回来。

　　我搭乘最早的飞机回去。

　　沈骁跟李云梦醉生梦死，压根就没有想到，这段时间爸妈给他们设置了陷阱，让沈家以为他们拿到了城东的那块地，顿时高傲起来。

　　以前沈家围着我转，沈家父母也对我嘘寒问暖。

　　可是这个项目拿到手以后，他们就翻脸不认人了，甚至在多次应酬场合当中，还趾高气扬看不起我爸。

　　我爸回来跟我说的时候叹了一口气，“原本以为多年的交情，他们还是有些脸面的，可没有想到……”

　　我安慰我爸：“看沈骁就知道他们家什么样子了。”

　　“反正我也要去国外上学，你们把业务转移到国外就可以了。”

　　爸妈听从我的建议，打算开拓海外市场。

　　因此，我们谁都没有将沈家放在眼里。

　　下了飞机直奔学校，到场的除了我们一家以外，还有警察记者以及全班同学。

　　愤怒的家长将李云梦和沈骁围在中间，尖锐的声音传了出来。

　　“这贱货都是你！你还我的通知书！”

　　“学校不负责任，怎么能任由她一个人保管！”

　　“我们孩子的未来都被毁了！”

　　“现在人家都开学了，我们还要安排体检补办，你知不知道有多麻烦！”

　　李云梦被他们吓得瑟瑟发抖，一抬头，就看见了我：“是她！是徐思让我保管的！她逼我的，我不敢不听！”

　　看到我从豪车里下来，众人全都涌上来。

　　“你家这么有钱，为什么要拿我们普通人的命运开玩笑？”

　　“你说怎么办！”

　　“她有钱，就让她赔偿损失，一个人两百万！”

　　我被他们围住，保镖跟警察拼命维持秩序。

　　外围还有不少记者。

　　“请问徐思同学，你为什么这么做？”

　　“徐同学以为自己考上青大就看不起普通人了吗？”

　　“徐思，你这么有钱，为什么要玩弄普通人的命运！”

　　5

　　被这么多人围着，我摇摇头，“我不会赔偿！”

　　“一分钱都不会赔！”

　　“凭什么！打死她，这个小贱人！”

　　愤怒的家长，还有同学都冲了过来，我厉声道：

　　“我看你们谁敢动！”

　　“冤有头债有主，李云梦说什么你们就相信，活该你们没脑子！”

　　“没有证据的事，凭什么让我来补偿！”

　　我晃晃手机，放出了录音。

　　“听见了没有？这可是李云梦自己要保管的，并且还弄坏了我的身份证！”

　　“那也不能说明什么，是你让她转去别墅存放的！”

　　“证据呢？”我反问：“她说是我就是我了！”

　　“众所周知，我跟李云梦不对付，她什么时候那么听我的话了？”

　　“还有，我没有教唆她，但是我却知道你们的通知书在哪里！”

　　闻言众人立马涌了上来，“你怎么知道的？还说你不清楚这件事情！”

　　“我看你才是罪魁祸首！”

　　我气笑了，拿出手机将监控视频全网群发。

　　“看见了吧，这是他们两个喝醉酒，把你们的通知书当乐子点了！”

　　看到视频，大家都懵了，怒气上涌，一时间，李云梦吓得跟鹌鹑一样。

　　视频中，两人喝醉了酒，李云梦还搂着沈骁在他的脸上亲了一口。

　　“亲爱的，你看看这些通知书啊，不知道烧起来是什么样子，有的通知书还是铂金的呢，人家说真金不怕火炼，会不会烧不坏呀？”

　　沈骁身上打了个响指：“那就烧呗，我烧给你看！”

　　他率先点燃了一份通知书。

　　火苗腾起，李云梦在一旁拍手叫好。

　　看到这里，大伙气愤不已。

　　“敢做不敢认！”

　　“李云梦，你还我的通知书！”

　　“贱人！让你骗我！”

　　有家长上去就是一巴掌！

　　李云梦脸色惨白，沈骁在旁护着，爸妈站在我的身后，环顾一周，“这是我的律师，警察同志，他们故意烧毁我女儿的录取通知书，那可是青大的，我要追究他们的责任！”

　　这时大家全都移向了李云梦，她慌了，丝毫不见之前的趾高气扬，躲在沈骁后面，“别墅，别墅是你家的！我们是在你家别墅里面庆祝的，是你邀请我们去的！”

　　“当天的酒也是你给我们的！”

　　沈骁立马附和：“对，就是这样！”

　　“徐思，你吃醋我喜欢云梦，所以想毁了她！”

　　我真没想到，沈骁能说出这样的话来。

　　“你们有证据吗？”

　　“证据不都在你手上，你们有钱人想做什么都可以的。”

　　李云梦怯怯的模样，引起了那些同学的保护欲，原本她就是团宠，因为漂亮柔弱，让同学对她多加维护。

　　此时又听见她这样说众人又攻击我。

　　“平时在班里就装清高，我说你怎么那么轻易就答应把通知书放在李云梦那边，结果是想一锅端！”

　　“你害死我了你知道吗？人家大学都开学了，我还在这找通知书！”

　　“赔钱！”

　　跟这帮没脑子的人论不出长短来。

　　我只是淡淡道：“沈骁你知道吗？我们家别墅早就卖了！”

　　“高考结束之后就卖掉了！”

　　沈骁顿时愣住了，律师也出示了合同，日期清晰可见！

　　6

　　当着媒体记者的面，我把沈骁给我打电话让我背锅的录音也放了出来。

　　沈骁顿时傻眼了！

　　“徐思，你，你居然录音，你怎么这么恶毒！”

　　闻言，我一巴掌过去！

　　沈骁的脸被我打偏到一边！

　　“我恶毒？我条件好就是原罪！”

　　“我有钱就应该被你们算计，给你们背锅？”

　　“与其说我恶毒，还不如说你们又坏又蠢！”

　　此时愤怒的家长再次将他们围住，这次李云梦和沈骁不管说什么都没办法了，校方和警察一开始也都尽量维持秩序，但是没有我的保镖，再也拦不住他们。

　　李云梦被摁在地上夸夸打了十几记耳光。

　　沈骁护着李云梦也被打得鼻青脸肿。

　　直到沈家父母过来，一人赔偿五万，才了结此事。

　　连带着我的那份也一起，我转手就把这些钱给捐了，和爸妈一起上车离开。

　　前脚刚到家，后脚沈骁的电话就追了过来。

　　“徐思，我没有想到，我们这么多年的情分，还不如那200多万，我真是错看你了！”

　　“情分？沈骁，你也配跟我说情分！以后别给我打电话了，恶心！”

　　说完，我把他这个号码也给拉黑了。

　　同时看到群里面同学们都在给我道歉。

　　“徐思真是错怪你了！”

　　“徐思没有想到这件事情居然真的是李云梦做的，错怪你了，抱歉！”

　　“其实这事李云梦也不是故意的！”

　　“还是骁哥厉害，英雄救美啊！”

　　“徐思，要我说你也太有心机了，还录音，以后谁敢跟你说话啊！”

　　“就是，太可怕了！”

　　我嗤笑，“你们还真是墙头草啊！打她的时候一点不手软呢！”

　　我反手就把他们暴揍李云梦的视频发到了群里，顿时大家不说话了。

　　我直接退群，这帮傻逼，也没必要和他们来往了。

　　不过这件事情还是传上了网。

　　不少网友都看到了，顺藤摸瓜挖出了李云梦之前在网上直播拆录取通知书的事。

　　同时又引发了一次热潮。

　　“啧啧，小仙女有什么错，只是不当回事呗！”

　　“喝醉了把通知书给烧了，回过头来还要冤枉人家千金大小姐，多恶毒！”

　　“小小年纪一股子绿茶味！”

　　“男的脑子被门挤了，竟然还能想出这种方式来，让人家替他背锅，多大的脸！”

　　“渣男贱女一个，听说那女孩跟渣男还是青梅竹马，被这小绿茶从中插了一手！”

　　“人家大小姐有颜有钱，而且还有脑子，把渣男打得节节败退，就喜欢这样的聪明的小姑娘。”

　　本来李云梦还想当网红，可没有想到居然被我截了胡，我也因此被称作青大才女。

　　现在青大发出了邀请，但是我已经去了国外。

　　我在网上简短地做了一些说明，亮出了我在常春藤名校的录取通知书。

　　“不好意思了，各位，原本是想着在国内上大学的，但是没有想到一封小小的录取通知书，让我看出了人心险恶，不过没关系，一切可以再来，从头开始。”

　　通知书是我们飞向人生另一个高度的入场券。

　　7

　　事情发生的第一时间，我就联系了老师和校方，可是他给我的回复就是自己解决。

　　而且宣传部的老师还说：“这件事情你就不如李云梦，人家还想着去宣传我们学校，你知道你们班这次的一本录取率有多高吗？80%！”

　　“这样的录取率打出来，我们学校以后招生就不成问题了！”

　　流量在前，李云梦确实能给学校带来一些曝光度，可后来，一切都失控了。

　　很快网友们就开始为我声讨。

　　李云梦再一次上热搜，她哭哭啼啼地在直播里面向全网道歉，还化了个全妆。

　　顿时有些脑残粉们就跟上了。

　　我们班的那些同学也开始在底下带节奏。

　　“云梦就是人类心善！她很好的！”

　　“徐思就是高冷，strong女！”

　　“云梦好美！”

　　“破碎感啊！女鹅不哭！”

　　沈骁还找了大量的水军来帮李云梦造势，两个人又开始黏糊在一起，甚至李云梦还给我发信息：“徐思，你赢得了常青藤名校又怎么样，沈骁是我的！”

　　我再次拉黑。

　　不过，李云梦跟沈骁也受到了不少人追捧。

　　一时间豪门少爷跟迷糊少女之间的组合赢得全网追捧。

　　有一些不明就里的人还磕他们，但知道真相的人都嗤之以鼻，“李云梦烧了人家录取通知书，怎么现在的互联网都没有记忆了吗？”

　　“道个歉赔偿就可以了，不然你们还想怎么样？”

　　“人家当事人都没说什么，你还急眼了！”

　　沈家父母也力挺他们，借着这波流量，沈家人盛气凌人。

　　而我，照常入学。

　　就在我入学的第一天，沈骁再次给我发来了信息：“徐思，只要你道歉认错，我还是会考虑和你在一起的！”

　　我冷笑，“那李云梦呢？”

　　“玩玩而已，讨老婆还是要找门当户对的！”

　　看到这里我只觉得恶心，我怎么会跟他这样的人是青梅竹马的，原来只觉得沈骁长得有点帅，可是现在想想他除了那张脸，还剩下什么呢？

　　现在和李云梦在一起，不珍惜，还给我发这些？

　　我真觉得恶心，截图以后传给了李云梦。

　　那之后沈骁再也没有给我发过类似的消息，我也直接将他们所有的号码全部都给拉黑了。

　　入学之后的第一个月，爸妈开始收网。

　　上辈子他们联合起来把我给烧死了，又害死了爸妈，这次我怎么都不可能再原谅他们的。

　　沈家拿到的那块地，原本是用作房产建设的，开工时付出了很多，就连所有的流动资金都压进去了。

　　结果却被爆出来，里边有古墓，他们开工的第一个月就挖出了古墓，消息传来的时候全国都震惊了。

　　而且这一次的墓群很是庞大，如果彻底挖出来，恐怕要五六年，这意味着他们的那笔资金要压在这里，还期无望。

　　如果换作之前的话，他们跟我们家交好，或许还能用其他的项目来填补这里的漏洞。

　　可惜，录取通知书的事情出了之后，我们家就直接和沈家断绝了关系。

　　各种公共场合都不来往，甚至把一部分产业都转移到了国外。

　　8

　　沈父沈母在应酬的时候，也对我爸妈颇有微词，因此两家的关系急转直下。

　　消息一出，沈家父母顿时着急起来，上辈子我死了以后，墓群的事才曝光出来。

　　现在提前给他们布局。

　　拿到那块地的沈家父母还以为自己占了大便宜，数次在公开场合笑话爸妈没眼光。

　　没想到现在搬起石头砸了脚。

　　深夜我被一阵刺耳的铃声吵醒，点开之后是沈骁。

　　他沙哑着嗓子问我：“徐思，我做了一个梦，我梦到你被烧死了！”

　　“那不是梦。”

　　我静静地躺在黑暗之中，回想起上辈子临死前的惨状，沉声道：“那不是梦，沈骁，那是我的上辈子。”

　　“我被你活活烧死。你有听到我的惨叫声，对不对？”

　　电话那头沈骁颤抖着声音：“所以这一次，你毫不犹豫地抛弃了我，对不对？”

　　“徐思，为什么要这样做？为什么！我只不过跟你开个玩笑而已，我也没有想过你会被烧死的。”

　　事到如今，他居然觉得这只是个玩笑。

　　上辈子我被反锁在里面，大声求助的时候，他笑话我：“徐思，你别装了。不过是烧了你的行李罢了，有什么大不了的！”

　　“别墅不是还有人！”

　　可是他忘记了，他在来之前，我一个人在别墅里面，因为是放假，爸妈去了国外，家里的佣人请了假出去了。

　　他们才能顺利闯进来。

　　一想到上辈子我死得那么惨，我当即捏紧拳头，“你着什么急啊，不过就是跟你开个玩笑而已，钱而已，没了就算了呗！”

　　“你！徐思，你怎么这么小气！”

　　“你还恨我对吗？”

　　我忍不住冷笑，“凭什么你会觉得我不恨你？是你烧死我的，是你做了伪证害死了我的爸妈，也是你踩在我的血和泪之上娶了李云梦，不是吗！”

　　“不是，我没有娶她，我没有！”

　　我打断他，“不管是不是都不重要了，重要的是上辈子我吃了大亏，这一次我不会再和你有任何交集了！”

　　“不要，徐思，我知道我错了，求你帮帮我。我们家资金链断裂快要撑不住了，看着我们曾经青梅竹马的份上帮帮我好不好？”

　　“只要你借我30个亿，我一定承诺会娶你！”

　　听见他这样说，顿时我笑出了声！

　　“娶我？”

　　“沈骁，你怎么有脸说出这种话来的？嫁给你对我来说是多大的荣誉吗？”

　　“你这种人一无是处，你有什么资格能配得上我？”

　　“更别说你家破产以后，你就更配不上了！”

　　说完我直接挂了电话，把这个号码给拉黑了，沈骁像疯了一样打我的电话，我实在烦不胜烦，把电话卡给拔了，重新又换了号码，这次他总算是找不到我了。

　　但是国内的消息依旧传到了我的耳中，沈家父母彻底崩溃，银行催债，他们被逼上了绝路，两人在别墅里烧炭自杀。

　　而沈骁因为求生欲强，再加上身体原因，被救出来的时候还有一口气，但是因为缺氧太多，在医院里躺了好长时间才醒来。

　　9

　　等他恢复以后重新回到家里，房子都被拍卖了，身无分文的他回到学校申请了贫困生补助。

　　奈何曾经的他大手笔，又看不起人，和李云梦一起成为CP的时候，得罪了不少人。

　　现在他家破产了，很多人都等着看笑话。

　　他的贫困申请被驳回了。

　　昔日的那些同伴看到他的时候，都没忘记踩一脚，沈骁受不了这种落差，旷课太多，也被学校给退了。

　　回到出租屋的沈骁和昔日的同学借钱。

　　那些同学纷纷落井下石：“哟，这不是骁哥吗？”

　　“骁哥怎么变成这样了？之前大手笔给了我5万块钱，现在连5000块钱都要跟我借吗？”

　　“骁哥不是吧，你不会变成这个模样，我记得当时你可是说过的，我沈骁有的是钱，不就是5万吗？赔得起！”

　　“你把钱砸在我脸上的时候，可还记得？现在跑来跟我借钱，没必要。”

　　“我只是个穷学生，我一个月才几个钱，沈骁你跟我借钱，这是看不起我还是故意的！”

　　总之沈骁借了一圈一分钱都没借到，反而受到他们的羞辱，一气之下砸了手机。

　　至于李云梦，豪门少奶奶的梦做到一半，发现沈骁靠不住，她想和沈骁分手，但奈何沈骁父母当时让她签了一张200万的欠条。

　　在这笔钱没有还清之前，她哪里都去不了，两人就这么锁死在一起。

　　李云梦没了钱的支持，过得捉襟见肘。

　　她本身在家里头就不受宠，但是奈何长了一张好面孔，所以父母把她当作是摇钱树。

　　妄图让她嫁给豪门，过上豪门少奶奶的日子。

　　跟了沈骁之后，全家人都不上班了，都指望着李云梦。

　　哪知道沈骁居然破了产，现在豪门指望不上了，李云梦也看沈骁不顺眼，两个人三天两头地吵架。

　　沈骁开始后悔，不停地在各种平台上找我，说他错看了李云梦，还说李云梦就是个贱人。

　　当初录取通知书的事情就是李云梦故意为之。

　　她考得不好，只考了个大专，看不上我们，又嫉妒我们，所以才想故意毁了我们的通知书。

　　消息传出来的时候，大伙再一次对着他们喷，都说他是活该，现在破产了也是他该死！

　　沈骁破防，化身喷子跟网友在网上对骂。

　　他疯了一样怨天尤人，丝毫忘了自己做了什么！当初，可是他纵容的李云梦。

　　现在将责任推给别人，只能换来网友的吐槽。

　　消息传到我这儿的时候，我嗤之以鼻，只晓得最后一次接到一通号码，是我在旅游的时候。

　　我听见对面传来的呼吸声，还有尖叫声，不由得紧紧皱着眉头，只是那边半天都没有说话，我就直接挂断了。

　　事后不久接到了国内警察的来电，才知道李云梦和沈骁再一次争吵时，她狠狠甩开沈骁，骂他是废物，转头上了富豪的车。

　　沈骁追不及，反而被富豪打了一顿，他气不过把李云梦给骗回了家，后来点了一把火活活烧死了李云梦。

　　事后他给我留了一封遗书，跟我说抱歉，说他欠我的都还清了，我冷冷一笑将这些全部都丢进火里，烧了个干净。

　　还清？

　　还不清！

　　上辈子我们一家死得那么惨，而沈骁却能过得这么潇洒，让他白白活了这么长时间，我心中很不爽。

　　现在他死得如此轻巧，我倒觉得一点都不解气，不过人都死了，一切都恢复平静了。

　　四年后我毕业回国，帮助家里，同时又遇上高考，我代表公司为高考生送去高考助力，同时资助了100多个贫困学生。

　　在高考那一天，我亲自将他们送去考场，希望将来他们也能够展翅高飞。


----------------------------------------

