你的讯号
作者：刘小谦

© 本内容版权为知乎及版权方所有，正在受版权保护中

故事简介：
2018 年 7 月 14 号，这天航班因为天气原因晚点，凌晨三点才落地。
一开手机，就接到师兄的电话，他说赶紧去宝山医院，要快点。
这说怎么回事啊，你先说明白。
"小玉，"他说，"小玉出车祸了。"
这天耳朵嗡鸣起来，头痛欲裂。
那天，本来李桐和邱小玉恋爱三周年纪念日，如果飞机没晚点，他们会在午夜前求婚。
凌晨四点半，李桐在医院里见到她。
蒙着白布，裸露的皮肤惨白，手握起来，冰冷，坚硬。
完全不是小玉的手。
但尸检报告里写得明白，邱小玉，下午六点十分，在青河路的文硕路的交叉口，死于车祸。
一辆货车，司机疲劳驾驶，没减速也没……李桐和师兄忽然狠狠抓住他的手。
而李桐的手，眼看着就要掀开那蒙在小玉脸上的白布了。
李说，"松手吧。"
"李桐，最好……别看。"
李哽咽着，说，"松手吧。"
他不再拦李桐。
李桐缓缓掀开了白布。
她还是很漂亮，眉眼柔和，像每天早上赖床的时候一样。
只是，脖子上，似乎有一道伤口。
而那伤口，在向下延伸。越来越深，越来越大。将她整个身子……
完全摧毁了。
李桐跪在地上。
心像被刀子刺穿了。眼睛很痛，却没有眼泪，嘴里也发不出半点声音。
"纪念日可没忘啦？明天就有我补回来哦。"
李桐知道这是幻听，因为这是小玉给他发的微信内容。
一生里，最后一条微信。
李桐和她最后的告别，竟然，就束在这为不起眼的一句话里……
忽然李桐喉咙一紧，呕出了大口大口的胃液。

---

01

"疲劳驾驶？去你妈的疲劳驾驶！"
李桐在警局里喊着，把一个师兄一直在后面抱着他，他差点砸了那一切。
"李先生，我理解你现在的心情，但请你……"
"你理解你妈的！你让我见凶手，现在！"
"不行。"
"这是谋杀，你们瞎啊？"
"李先生，确实没有任何证据，证明他有预谋的杀人。所以……这就是疲劳驾驶。"
"你混蛋……"
"你说什么？"
"我说你混蛋！"李桐挣脱了师兄的手，指着那警员的鼻子，"你他妈什么都知道！你跟我撒谎，你他妈混蛋！"
忽然那警员一个箭步上前擒住李桐的手，瞬间就把他按倒在地上，用膝盖顶紧了李桐的脖子。
他挑衅着，"你再说一遍？"
"你他妈……混蛋！"
这句话之后，李桐听见了骨节咯咯的响声，再也没法喘息。
李桐感受到自己的手被反剪着铐在了一起。
"你辱骂公职人员，我现在，依法对你进行拘役。"
说完，他仍没有松开的意思。
全身的力量仍在李桐的脖子上，直到他晕死过去。
李桐知道自己不应该冲动，至少在这个节骨眼上不应该。
但李桐很清晰地看到，那警员在说出"疲劳驾驶"这几个字的时候……
在笑。
晕死之前，李桐愈发肯定了。
这警员，乃至这整件事，都不干净。

02

被拘留之后，李桐没有停止申诉和上诉。
可奇怪的是，当年所有的信息，全部消失了。
车祸的路口监控坏了，肇事车辆被报废损毁，直到四年后，李桐连肇事司机的姓名都找不到。
一次喝酒，师兄跟李桐说，别再继续了。"四年了，这四年你老了十岁。"
"哥，这事有蹊跷，小玉她是被害死的……"
"然后呢？你查得到真相？"
"那不查了吗？"李桐问他，"那不查了吗？那不查了吗？"
李桐拍着桌子，"那他妈不查了吗？！"
那天晚上，李桐回到家，看着家里的一切，都还和她生前一样。
李桐愈发难受，想大哭一场。却又觉得，哭死在这，也不会有人安慰他了。
忽然，一个手机铃声，在某个角落里响了起来。
那不是李桐的手机铃声，但很熟悉。
李桐没管它，可它却一直响，一直响。
李桐有些烦躁，等起身，翻找，最后在床底下的箱子里，找到了声源。
是台 iphone7。
那是李桐至少三年没用过的旧手机，还有电？
李桐将那手机捡起来，赫然看到，来电显示的名字是……

邱小玉。

03

"你好？"李桐接起电话。
"诶？为什么不说'亲爱的'？"
李桐愣住了。
声音是小玉的，接起电话，叫"亲爱的"，这规矩也是小玉的。
"喂？亲爱的你说话啊？"那边催促着。
"你……是谁？"
"哈哈哈你有病呀这是我女神大人！"
她调皮的语气，绝对不会出错。

"李桐，你待会帮我撒个谎……"
她仍自顾自说着，"诶，你等一下，我接个电话。"

滴的一声，那电话挂断了。
李桐缓了好一会，赶忙检查那手机。
2% 的电量。
没有 SIM 卡。
没有讯号。
最近通话里，只有一条记录。
邱小玉。
李桐用那 iphone7 拨回去，却显示因为没有 SIM 卡，那手机根本没法拨出电话。
而用自己的现在用的手机拨回小玉的号码，则是这四年来一直，没人接听。她的手机卡，早已被李桐收纳起来，是她的许多遗物放在一起……
忽然，那 iphone7 又响了起来。
李桐一边接起电话，一边插上了充电线。
"喂？"
"李桐，你下飞机了？"
"下飞机了。"
"是啊，从上海飞回来的飞机啊，你不是晚点了吗？"
"小玉，你在哪……"
"我在 Detrick 药企的酒会啊。"

04

李桐的女友邱小玉，是知名记者。
2018 年的 7 月 14 日，李桐和团队在上海开研讨会，乘飞机回深圳。
而她来参加李桐师兄任职的药企的新闻发布会。
发布会结束，她作为记者，又受邀参加了发布会之后的酒会。
离开酒会之后，18 点 40 分，她出了那场车祸。
这些信息，李桐一辈子不会忘。
"小玉，你那边……我这是说，今天，几月几号？"
电话里，李桐问了最关键的问题。
"噗……今天恋爱纪念日啊，你大爷的你敢忘！"
"哪一年的？"
"第三年的啊。"
"所以，是 2018？"
"你怎么了？在飞机上喝酒啦？"
"小玉，我在……2022。"

05

听见她所在的日期，李桐整个人都在颤抖。
李桐想立刻和她说，我好想你，这四年，我生不如死。
可李桐逼着自己冷静。
因为李桐意识到，2018 年的 7 月 14 日，本来就是她的死期。
而这通跨时空的电话，或许，能救她。
李桐的脑子还在混乱，而小玉又开口了，可这次，语气完全不一样了。
"哦你下飞机啦？想我啊，我也想你啊，可是我师兄不放我走。"
她忽然抬高了声量，显然这句话，是说给另一个人听的。
李桐立刻明白，刚才她说的"帮我撒个谎"是什么意思。
我师兄在她身边？
我师兄在她身边？
"你让我师兄接电话。"李桐说着，似乎已经明白了大概。
电话那边沉默了几秒，接着，传来了李桐师兄的声音。
"喂李桐，这边大的雷暴，飞机来点？"
"是啊，让小玉先走嘛，恋爱纪念日，我请她吃大餐。"
师兄沉默了一下。
"李桐，你的声音很憔悴啊……"
接着，那手机就被小玉抢了过去。
"好了，多谢亲爱的，我待会再和你说。"
"你先别挂断，你别去……"
"诶呀我有急事待会说哈，乖。"
"青山路！你别去青山路的文硕路交路，会出车祸！"
李桐吼着，可她挂断了电话。
李桐确信，她挂断时，李桐没说完最后那句话。
李桐恨不得抽自己，没将这句话第一时间告诉她。而且，她似乎很着急，不知道会在意李桐的提醒。
之后的十几分钟，李桐没法再联系到小玉。
那十几分钟，难熬至极。
天空阴云密布，雨势滂沱，云层之后，雷暴蓄势待发。
李桐不断盯着时间。
18:29
18:30
18:31
如果那个时空，时间在这里是同步的，那么很快，小玉会死于……
等等。
不经意间，李桐忽然瞄到了桌上的一张纸。
那是和旧手机放在一起的，小玉的尸检报告，被李桐翻了出来。
窗外一道闪电，将整个室内照亮。
李桐清晰地看到，那张尸检报告上的字，缓缓变化。
原本"死于车祸"的字消失了。
取而代之的是：
"19 点 10 分，遭遇匪徒袭击，重伤，流血过度而死。"
小玉的死亡原因，变了。
雷声轰鸣，在半空炸响。

06

"你怎么知道的？李桐，你怎么知道，会有车祸？"

一．邱小玉

01

我叫邱小玉，是名调查记者。
2018 年 5 月，我查到 Detrick 药企某一批次的新生儿乙肝疫苗不合格。具有极高的心脏毒性，造成了过高比例的接种不良反应，并致死亡。
超过两百起。
而这批疫苗，仍在生产，运输，接种。
这件事，在我之前，很多人都知道。
但没人报道。
为什么？因为 Detrick 是美股上市公司，市值上百亿。
记者圈里有句话：邻里之间的纠纷，追查到底，资本家的黑幕，碰都别碰。
可是啊，我眼里不容沙子。
恶心的事，无分大小，我看见了，就忍不了。
2018 年 7 月 14 日，Detrick 药企慢病新药的新闻发布会。药企的市场总监高磊，也是我男友的同门师兄，非要让我参加。
我知道，Detrick 药企已经知道我在查什么了，想和我套近乎。
事实上，我没有提出任何尖锐的问题。
不是我要面子，是因为我在等一份报告。
某医药大机构孙教授团队的权威药品检测报告，报告会证明，那疫苗，在杀人。
在杀新生儿。
可那报告，迟迟不到。
发布会之后的酒会上，我忍不住了，想直接去孙教授的实验室。
但高磊和他手下的一群医药代表，个个端着酒杯，找我"聊家常"。
没办法，我打电话给男友李桐帮了我一个掩护。
"亲爱的，你待会帮我撒个谎……"
就在这时，又一个电话打了进来。
是孙教授。
"诶，你等一下，我接个电话。"
我挂断李桐的电话，接通了孙教授的。
"邱女士，你调查的没错，Detrick 药企……在谋财害命。"
"孙教授您在哪，我立刻过去。"
"快点。这件事太大，别告诉任何人。"
我又给李桐打了一个电话，借着他的理由逃离了那场酒会，接着立即驱车前往了孙教授的住所。
那天的雨很大很大，雷声阵阵，连绵不断。
车子上了青山路，忽然一道闪电，将我近旁的一棵树直接劈断……
我突然有一种不好的预感。
这才想起，挂断男友电话的时候，似乎听见他大声和我说"青山路的文硕路怎么怎么了"。
可当时，手机已经远离了耳朵，我根本没法听清。
青山路，文硕路……
车子仍然向前开着，一个十字路口，绿灯已经开始闪烁。
我赶时间，立即踩了一脚油门，却忽然看见路牌上写着："文硕路"。
这里是青山路、文硕路的交路口？
"……交路口……车祸！"
我猛然想起那通电话的最后几个音，本能地猛踩了刹车。
就在这时，一辆巨大的货车从我车前呼啸而过。
差点就直接刮碎了车子的保险杠，在车头擦出了火星。
那货车在不远处停下，司机探出头来，看了我一眼。
那眼神没有歉意和惶恐。
反而，满是凶恶。

02

那货车开走后，我平复了心情，这才想起男友的那通电话。
他难道，知道我会有车祸？
但来不及细想，时间紧急，重新踩了油门奔向孙教授的别墅。
到他家门口时，雷雨更大了。
按门铃，门开。
孙教授邀我坐到大厅，为了沏了杯茶。
"邱记者，你在这待会，我去楼下把详尽报告拷贝出来给你。"
"报告还没准备好？"
我有些莫名其妙，电话里，他明明很着急。
"实验室在境外，传输有点麻烦……"
他带着歉意笑了笑，缓缓走向地下室。
我喝了口茶，终于不再焦急。
这时才想起给李桐再打一通电话。
可电话刚接通，他就急切地问我，"没事了吧？没事吧？你躲过车祸了是不是？"
我被问得愣在那。

03

"说话啊小玉！你躲过车祸了是不是！"
"你怎么知道的？李桐，你怎么知道，会有车祸？"
"没事就好，没事就好。小玉。你先告诉我，你现在在哪，在做什么？"
他的声音仍然焦急。
"你……你怎么突然问这个？"
"有人要杀你，小玉，有人要杀你！"
我顿了一顿，本能地想，不应该将他扯到这事情里。
"哈哈哈，怎么会……"我强颜欢笑。
"邱小玉，别再瞒我了。"他的语气忽然变得很重。
"你叫人家全名……"
"别装了，"他打断我，"这几年，乖巧女友你演得很好，但我一直知道，在外面，你做事很疯。"
他怎么会说出这种话？
"邱小玉，接下来我说的话很重要，你听好。你……你会在 19 点 10 分左右，死于匪徒的袭击。"
"啊？"
"具体我也不清楚，但，这是你尸检报告上写的。"
"李桐你在说什么……"
"我是在说，你会死，很快会死。因为这通电话穿越了时空。"他语速极快，但每个字都很认真，"你在 2018 年，但你在跟 2022 年的我交流，明白了吗？我在未来。我的这个时空……"
到这里，他忽然停了好一会。
"李桐，你说，我在听。"
"在我这个时空，你已经死了整整四年了。"
沉默。
"求求你……"他再开口时，已经哽咽，"小玉，求求你，相信我。"
我看了眼手机，显示刚刚过了 19 点。
窗外，雨势滂沱，雷声愈发猛烈。
我将所有的事情都在脑子里过了一遍，忽然，心里涌起一阵恶寒。
我用手罩住了嘴巴和听筒，用极小的声音说，
"李桐，这就是说……我已经在陷阱里了。"

04

说着，我悄声走到了地下室的楼梯口，蹲下去，试着透过楼梯往地下室天花板的一丝夹角，窥探孙教授的行迹。
可透过那缝隙，来看见一个穿黑色雨衣的男人站在孙教授的身后。
他一手捂着孙教授的嘴，另一只手，拿着刀子，已经捅进了孙教授的后腰。
孙教授挣扎着。
而所有响动，都被窗外汹涌的雷雨声掩盖了。
我紧咬住牙齿，拼命不让自己叫出声来。
李桐没骗我。
我会死在这，我真的会死在这。
我起身，离开那楼梯，无声地大口喘息着。
眼睛已经不自主地流出眼泪，被我迅速抬手擦干净。
我知道，现在不是哭的时候。
"李桐……"
我轻声唤着，同时一小步一小步地退回到厅里，用尽全力让自己冷静，让自己别颤抖得太凶。
"李桐，孙教授……被杀了……"
"知道了，"他叹气，"所以，你已经在那个孙教授的家里了。"
"是。"
"你在什么位置？"
"大厅……"
"凶手在什么位置？"
"地下室……"
"很好，你在那里相对安全。"
"什……什么？"
"根据报告，你是死于别墅的小区，是户外。"他的声音很镇定，让人心安，"所以，虽然荒谬……但我认为你始终呆在别墅里，更容易活下去。"
"你是说，我不逃？"
"相信我，不逃。"
我深吸了一口气，似乎，也冷静了一大半，"你说吧，我该怎么做。"
忽然，整个屋子的灯，全部熄灭了。
那人，关了电闸。
"小妞，你在哪呢？"
尖锐的喊声，从地下室传来。

05

"你现在跑到门口，打开一楼的大门，然后脱掉鞋子……"
门一打开，风雨声大了数倍，我赤脚的脚步声立刻隐去了。
我意识到，这样做会让那凶手认为，我已经逃出了别墅。
"……然后折返，用最快的速度上到二楼主卧，到了告诉我和。"
我脚下不停，立即折返，可刚踏上楼梯，那黑衣歹徒已经从地下室的楼梯走了上来。
我立即蜷缩在墙角，不敢动弹。
而他走上大厅的地面，第一时间望向了别墅大门，将我放在了视野盲区里。
他就这么，站在那。
那个瞬间，我离他的后背不足两米。
我捂住嘴，将手机的屏幕死死扣在衣服上，不敢泄露一丝光，偷偷将手机的声音调到底。
而他持着刀，左右扫视了一下。
那一刻，我很清楚地知道，他的余光已经扫到我了，只是这别墅太暗，而我藏的地方，几乎是纯黑的。
无比漫长的两三秒钟之后，他终于快步走向大门，冲进了雨里。
而我不敢停留，立即跑上二楼左侧的主卧里。
"李桐，我到了。"
说完，我呼出一口气，这才发现身上已经全是汗水。
"好，你现在去床头柜，里面有药箱，药箱第二层有几个未开封的 20 毫升注射器。"
"找到了，"我照他说的，将那注射器拿在手里，"有很多安瓿瓶，抽哪一个？"
"抽 20 毫升空气。"
我愣了一下，说，好。
"然后，你打开主卧浴室的喷头。那歹徒重新回到别墅，会明白你是故意引导他搜查这间卧室，所以他的注意力八成会在二楼的另一个房间。而你……"
"我应该再上几节楼梯，隐藏在扶手边，等他走到二楼平台直接刺入他的颈动脉，注射针管里所有的空气。"

二．李桐

01

小玉自始至终没问过我为什么知道孙教授家的样子，没问我这个计划有没有把握。
这国疑，可是三年来的默契。
实际上，在小玉打来第二通电话之前，我早已根据尸检报告到了孙教授的家。
2022 年，这房子仍然保持着原样，估计因为死过人，一直空着。
我踹碎了玻璃闯了进去，将里面走了个遍。
电视柜上的摆件，酒柜上的瓶子……
最靠谱的是厨刀，可是，以厨刀的锋利程度和小玉的力量，根本没法刺出有效的伤口。
然后，我发现了注射器。
二楼主卧的床头柜里，有未开封的 20 毫升注射器，以及一些急救药物，显然是独居的孙教授为了防备心梗一类的突发疾病，留下的防备措施。
而这注射器，比刀子好用多了。
相比刀刃，针头更易刺入皮肤，针管长度不过一掌宽，便能迅速推药。
而想用用这东西杀人，不需要什么药物，在人血管里注入空气就行。
如果小玉能刺中颈动脉，几十毫升的空气便能致命。哪怕偏一些，空气栓塞也足以引起剧痛，导致那凶手失去行动力。
可小玉打开二楼的淋浴喷头之后，我在时空的这一侧，还是忍不住胡思乱想起来……
这是不是最好的方法？不见得，确实有风险更低的，只是不够有效。
那不让她逃吗？逃，但出了别墅，未知更多。
那如果她死在这，怎么办？
如果她死在这，死在，我的计划里。
我自杀陪她。
反正这四年，没她的日子，远不如死了舒坦。
"李桐……"
我听见小玉在电话那一头轻声唤我。
"别说话了，他快来了。"
"就说一句，待会没机会说啦，"她竟然，又恢复了那调皮的语气。
"那快说。"
"好喜欢你呀……"

02

"嘘！"她忽然把我禁声，之后便安静了下去，几秒钟后，我听见了皮鞋钝重的脚步声。
砰。
砰。
砰。
砰。
脚步声越来越大，越来越近。
隐隐地，我听见小玉手指握紧针管的微响。
忽然一声炸雷，竟然，同时从窗外和手机里传来。
雷声滚滚，绵延了数秒。
继而，窗外，手机里，都安静了下去。
可是楼梯的扶手上，隐隐出现了几道裂痕。
那是搏斗的痕迹。
半晌，我颤抖着开口问，"小玉？你没事吧？"
而手机里，传来了一阵笑声。
阴鹜，诡异。
"她不在，这里，只有我。"

二．邱小玉

01

那凶手的脚步声越来越近，可我意识到，自己已经不会再颤抖了。
我知道李桐的这个计划有极大的风险。
可是，做调查记者这些年，有风险的事，我做的太多了。
那凶手很慢，脚步沉稳，似乎在发现我没有逃出别墅之后，更加谨慎了。
我在脑子里迅速复盘所有计划，一遍遍预演自己的偷袭。
不一会，我听见他的脚步声，已经上了二楼的平台，他没有着急行动，在那里站了更久。
忽然一道闪电，将整个房子照亮。
他的背影被映照在远处的墙上，那影子大幅度地晃动。
他在……
用匕首刺向楼梯的扶手后的藏身处。

02

"……那歹徒重新回到别墅，他知道你是故意引导他搜查这间卧室，所以，他的注意力八成会在二楼的另一个房间。而你……"
"我应该再上几节楼梯，隐藏在扶手边，等他走到二楼平台，刺入他的颈动脉，注射针管里所有的空气。"
"等等……"
"怎么了？"
"不能藏在扶手边。"
"为什么？"
"如果你是一个弱女子，藏在这里没问题。"
"我是啊。"
"可是刚才，你用开别墅门的方式，耍了那凶手一次了。他眼里，你不再是一个弱女子，而是一个有谋划能力的对手。"
"老公，你想说什么？"
"不能躲在这里，把逆向思维反过来，躲在……"
"最危险的地方，你让我躲在浴室。"
"风险很大。"
"是啊，但我喜欢。"
他沉默了下去，这种时刻，安慰变得很多余。
可我还是开了口，"李桐……"
"别说话了，他快来了。"
"就说一句，待会没机会说啦。"
"那快说。"
"好喜欢你呀……"
他顿了一顿。
"我也是。"

03

李桐预料的没错，那凶手这一次，首先刺向了楼梯扶手后的藏身处。
那是离他最近的掩体。
然后，他跟着喷头的声音，走进了卧室。
"小玉，你没事吧？"
电话里传来李桐的声音。而此时电话，被我放在了主卧床边。
那凶手拿起电话，回复说，"她不在，这里，只有我。"
他中计了。
这电话，是用来拖延时间的。
而我此时躲在浴室里，已经准备好了一切：
花洒喷着水箱里早被烧开的热水；地上是被巨量沐浴露铺满的湿滑瓷砖。
砰！
他猛地踹开浴室的门，大步走了进来。
而我迅速将花洒对准了他的脸，他猛地嚎叫了一声，本能地躲闪，终于滑倒，右臂撞在马桶的边缘，发出沉闷的响声。
一定很痛，但他竟然仍紧紧抓着匕首。
那也没办法，那也不能放过这唯一的机会。
我猛地扑向他，骑在他的腰上。
只有这样，我才能确保他没法躲开我的针头。
皮肉被刺破的声音很轻微。
可我听见了。
一瞬间，他没撞到的那只左手抓住了我的手腕，可我针管里的空气，已经刺入了他右侧的脖子。
20 毫升，颈动脉。
他愣愣地看着我，眼神阴森。
可等我缓缓起身，他已经无法动弹。
"我注射的空气不多，只会让你暂时性瘫痪，呼吸循环受阻，头痛，可是你会活下去。"
我从他颤抖着的手里抢走了刀子，起身离开了浴室。
"你叫警察吧。"

04

"对不起，是他们逼我……证据你引过来的。但报告……还在。"
我跑到地下室的时候，孙教授仍有气息，只是失血过多，眼看难以支撑了。
说完最后一句话，他缓缓抬手，指向天花板。
"我拿到药检数据了！"打给李桐时，我很兴奋，"李桐，有了这些，Detrick 药企一定会倒！"
"李桐？"可那边沉默着，"说话呀！"
"你的尸检报告变了。"
"没事啊，我们配合，什么都躲得过。"
"我是说……这整张纸，都变了。"他似乎，在强撑着不让声音颤抖着，"要是它成了一张失踪人口证明，有警局的公章。小玉，如果是失踪，就没有具体的死亡时间了……"
虽然早有准备，但听到他的话时，心里还是涌上了一股庞大的压抑。
"嗯……没关系，李桐，还不一定呢，我这不是还没死吗？"
"你现在就去警局，让警察保护你。"
"我已经报警了，他们在路上了。"
"不行，你主动去警局，越快越好！"
他着急的样子很可爱。
我于是走出地下室，准备出门开车去往警局。
可刚一出门却发现，远处，数辆黑色奔驰驶入了小区大门。
我心里清楚，那是 Detrick 药企的爪牙。
荒郊的别墅区，他们竟比警察、120 都快。
他们，终于不再留手了。

05

"对了李桐，你帮我查一下，在你的时空，Detrick 药企倒了吗？"
"没有。"
"别急着回答我。你查一查嘛。"
"我一直在盯着 Detrick 的信息，小玉，它还在。"
"可是。"
"而且市值比三年前，高了两倍。"
"也就是说，我手里的检测报告根本没报道出去。"
"小玉，要不是说这些的时候，要是你尽快去警察局。"
"李桐，我逃不掉了。"
Detrick 出动了这样数量的人马，逃已经没有意义。
毕竟我手里的只是一通来自未来的电话，不是手枪。
我坐在了别墅客厅的沙发上，静静等着。
"什么叫逃不掉了？你什么意思？"李桐追问着。
"李桐，我们聊会天吧。最后，聊会天。"
他沉默了许久。
"好。"

06

"2022 年，是什么样子啊？"
"发生了很多很多事，时局上好乱啊，但咱们挺稳的，尤其……"
"诶呀我多听那些，我多听你发生的事。"
"我……我没发生什么啊？"
"你结婚了吗？"
"嗨，没。"
"那你肯定谈新女朋友了。怎么样，有没有比我漂亮？"
"什么跟什么啊……"
"说嘛。我们谁漂亮？"
"我没有新女朋友。"
"四年了，一个没有？"
"没有。"
"哈哈哈干嘛？忘不掉我啊？"
"对啊。"
"……"
"小玉？"
"嗯我在。"
"哦。"
"是不是后悔当年和我表白？"
"啊？"
"后悔和我表白。"
"我和你表白？是那天，你一早醒来就管我叫'亲爱的'。"
"你少来。前一天晚上凌晨五点你表白的。"
"你做梦梦见的吧？"
"你不承认，你后悔了。"
"什么不承认，压根没有的事。"
"你就是后悔了。是不是？"
"后悔什么啊？"
"后悔和我在一起了，后悔跟我这种人在一起，说没就没了。"
"不会后悔的……"
"不信。"
"切，你爱信不信。"
那些车子，已经一辆辆，行驶到了别墅的大门口。
我知道，自己的时间越来越少了。
"李桐，其实我挺想和你过一辈子的。"
"我也想。"
"虽然不喜欢孩子，但如果和你的话，生一个也不是不行……"
"不生也行啊。"
"生啊，多好玩啊，我连名字都想好了。"
车子全部停稳后，下来很多穿黑色体服的高壮男人。
雨里，他们的队列黑压压的。
可笑吗？百亿市值的企业，找了十几个一米九的打手，却只为了，对付我。
"这样吧，男的就叫子煊，女的就叫子轩。"
"小玉，就你这名字全国就有好几万个重名。"
"李桐你再说一遍？"
"但我觉得好啊。嗯，我觉得特别好，很有内涵。"
我被他逗笑了。
"不跟你贫了，拜拜。"
"他们来了？"
"是。"
"小玉，我……"
"李桐，"我打断他，"好喜欢你啊。"
说完，我直接挂断了电话，删了关于他所有的记录。
别墅大门的锁孔，发出齿轮转动的声音。
那些人迅速鱼贯而入，挡住了仅有光亮，像一群索命的鬼。

三．李桐

小玉挂断电话的那一刻，忽然，四周的景色全变了。
墙皮开始一块块地褪色，脱落。
所有的家具开始化为灰烬，扩散，凭空消失在原处。
十几秒之后，整个别墅的室内，变得满是焦土，破败不堪。
继而，这别墅的承重墙也开始碎裂，瓦解。
天花板落下巨大的石块。
我迅速逃出了门，紧接着便听见身后巨大的轰隆声。
那别墅，变成了一片废墟。
我愣在原地，很快明白，这是 Detrick 公司做的，在新的时间线里。
新的时间线，他们杀了孙教授，炸毁了整个别墅，销毁了所有证据。
而小玉……
我再一次失去了邱小玉。
我呆立良久，雨水落在我的身上，却已不觉得寒冷。
此刻我的脑子里一片空白。
我想回想小玉的样子，却悲哀地发现，我已经四年没见过她了。
这通电话，像一场梦。
一场有了我希望的梦，却恶狠狠地让我，重新一次失去她。
干嘛要做这场梦呢？
警笛声，由远及近，将我的思绪打断了。
两辆警车停在我身前。
接着，几个警察迅速下车，扑上来，在我没做出反应之前，将我按倒，反剪了双手，戴上了手铐。
最后下车的人我认识，是当年在警局揍过我的警察。
此时，他有了更高的官职，正打着伞，抽着烟，在远处戏谑地看着我。
"李桐，四年前，我还真没怀疑你。"
他露出凶狠的表情。
"还他妈真是你杀了邱小玉！"

01

我被嫁祸了。
更可怕的是，我与小玉的通话改变了时间线。
而关于新的时间线，我没有任何记忆。
直到警方拿过我的卷宗，我才发觉，自己已经成了 Detrick 公司的一员。
入职时间：2018 年 6 月。邱小玉死去的两个月前。
我成了仇家的一员？
这记录显然是伪造的，可是，伪造的记录存在了四年，自然就会变成真的。
那警员扔了几张照片给我。
小玉躺在浴缸里，沉睡着，像以前每次看剧看到睡着时一样。可她周身裸着，遍布骇人的伤痕，手腕上的伤口深可见骨，血染红了整池水。
"三年前，邱小玉记者失踪，你来警局。我说我们立案了，可是没留下什么痕迹，很难查。当时，你在警局骂我，还记得吗？"那刑警叼着烟，指了指自己的左脸颊，"还打了我一拳。"
"我记得被你躲开了。"
"没，你动作很快。"
"小玉不是我杀的。"
"去你妈的李桐，你真他妈恶心！"他将那烟直接弹在我脸上，"当年你报案，表现得那么痴情，一边骂我一边掉眼泪，闹警局。当年，要是我明白了，你所做的一切，不过是故意卖给我们的破绽。要是我们所有人都预设你是无辜的，带队搜你家的时候，没人认真，都在走过场。要是四年了，所有证据，以及邱小玉的尸骨，早被你销毁得一干二净。"
"我再说一遍，小玉不是我杀的。"
"你这破绽好啊！没有罪犯敢袭警，没有罪犯敢像你一样嚣张。等到我们所有人都预设你是无辜的，带队搜你家的时候，没人认真，都在走过场。等到四年了，所有证据，以及邱小玉的尸骨，早被你销毁得一干二净。"
"我草你妈啊！你他妈聋了？小玉不是我杀的！"
"那是谁杀的？"他猛拍了桌子，"说啊！"
他凶狠地吼着，而我陡然发觉，自己除了苍白的否定，什么都说不出来。
这条时间线，关于邱小玉死后的四年，我没有记忆。
"你真觉得，我们什么都没查到就去抓你了？可为？"那警察笑着，拍了拍我的肩膀，"你不说，我帮你说。"
"2018 年 3 月，Detrick 公司的疫苗事件，据说一些三四线城市的婴儿因此夭折。但当时新闻被压得死死的，Detrick 公司，美国企业，百亿市值，没人敢碰，除了你的女友邱小玉……"
"等到，2018 年 5 月，她开始调查 Detrick 公司，她当时 25 岁，做事很疯，不懂得隐藏，很快，Detrick 公司的高层都知道了。可奇怪的是，Detrick 公司没动邱小玉，却在 6 月份，邀请了你作为他们公司慢病新药的高级研究顾问……"
"当时你才 29 岁，根本没资格做高级顾问，为什么找你？一个月之后，7 月 14 日，邱小玉失踪了。当然，其实不是失踪，是一场谋杀。"
"2018 年 7 月 15 号凌晨三点，你下了飞机，一共杀了两个人，医药大佬的孙教授，你的女友邱小玉。其中，你对邱小玉进行过长时间的殴打，并在最后，将其割腕，并放在浴缸里。浴缸的水温会影响法医的尸斑检测，你试图以此伪装成一个自杀现场……"
"但你很快意识到，你没法解释她身上的那些伤痕。你意识到，想要真正掩盖一切，只能清除所有痕迹，包括尸体。等到你将邱小玉的尸体肢解，抛尸，清理了自己的公寓，并做得极其漂亮，让警察没法查到任何线索。"
"接下来，2018 年 7 月 16 日，我们见面了，你演了一出袭警的戏码，用另一次违法，遮盖了你的滔天罪行。"
"四年了，李桐，这案子在我心里压了四年，终于让我在你扔掉的旧硬盘里，找到了这张照片。新建日期 2018 年 7 月 15，李桐，什么人会把一张尸体的照片藏在电脑里四年？整整四年？！"
他凑近我，眼睛几乎成了红色，似乎想一口吃了我，"只有凶手。"
这是警方刑侦的不二手段，用证据，演绎出犯罪过程。
同时，给予嫌犯最大的压迫。
他做得很漂亮。所有的证据，全被合理利用，时间精确，动机明朗。
而且，情绪到位。
可是……
"周野周警官，我有破绽吗？"
他愣了一下，"你说什么？"
我笑起来，因为我从他的审讯表现里，发现了一件很有利于自己的事情：
他不是 Detrick 的人，绝对不是。
"周警官，这四年，我也一直在追查邱小玉的死。为此，看了很多刑侦方面的书。"
"是吗？所以我的推理怎么样？"
"很精彩，但这我都知道，这些推理不过是个诱导。"
"何以见得？"他起身，重新点了一根烟，饶有兴致地看着我。
"周警官，你很清楚，那些证据的真实性存疑。照片，我的入职记录，都是你近期才找到的。你用这种证据去拼凑的故事，没法直接破案的，只能用来，诱导我露出破绽而已。"
"诱导你？"他轻笑，"我何必呢？"
"因为我确实有嫌疑，而你想让我相信你，就必须证明我在你的审讯压迫下，毫无破绽。"
他抽着烟，不再说话。
"周警官，你也想扳倒 Detrick 吧？"
沉默。
许久的沉默。
而后，我看见他回身，关了一直对着我的 DV 机，拿起椅子，斜着抵住门，将椅背，卡在了门把手处。
这是警队里的很常见的动作。
堵门，然后便可揍嫌犯。
果然，门被卡住之后，走廊响起了急促的脚步声。接着，是剧烈地敲门。
他们喊着周野的名字，警告他不能动粗。
可他没有理睬，径直走向我，按住我的脑袋，猛地砸在审讯桌上。
砰的一声，我的眼前一阵眩晕。
"李桐，你他妈把我当傻子啊？！"周警官吼叫着。
砰！
我的头再次撞在审讯桌上。
这次更精准，我的鼻梁瞬间传来剧痛，接着，那痛感蔓延到整个脑子。
我本能地仰着头，血液从鼻子里大股大股地流出，疼得没法说话，甚至没法呼吸。
而周警官走到我身侧，大手一把抓住我的脸，手掌扣着我的鼻子，猛地向下用力。
这次，痛感像针，数百根针。
我惨叫起来，手被手铐固定在桌子上，根本没法还手。
持续了十几秒，他终于停下来。
我大口喘着气，看着血液染透了整个前胸。
他大声警告着，"李桐你赶紧坦白，不然，打人这种事，我乐此不疲。"
说着，他又拽住了我的头转，眼看着就要向桌子撞去。
"我说！"我吼着，"我说，我都说！"
"说什么？你应该说什么？"他高声质问着。
"说藏尸地，邱小玉的藏尸地。"

02

2022 年 7 月 15 日的凌晨一点钟，我被押往深圳的近郊。
警车在荒林外停下。周野和两个辅警一同押着我，进入荒林，找了一片空地。
"就这儿？"
"就是这儿。"
"挖。"
周野说完，两个辅警便在凌晨一点半钟，拿着两根铁锹，开始挖地。
可是半个多小时后，只是造出了数个半米深的土坑，什么都没挖到。
"你他妈到底确不确定啊？"
"绝对不会错。"
"哥俩半条命都没了，尸体在哪呢啊？"
那两个辅警已经累得直不起腰，而周野在一旁，用手肘暗暗碰了下我，接着往前走了两步，将后背留给了我。
"你们俩这就不行了？平时练不练体能啊？"
我知道，他在暗示我，趁机逃跑。

"确定想好了吗？这样，你会成为逃犯。"
这是周野在审讯室里给我的警告。

"想好了，这是我唯一的机会。"

03

"周警官，你也想扳倒 Detrick 吧？"
审讯室里，我问出这句话后，周野足足沉默了十几秒。
接着，他用自己的身体挡在 DV 镜头前，用极轻微的声音问我。
"凭什么信你？凭什么信你？"
他重复着他的问题。
我指了指桌上的照片。
"邱小玉。"我悄声回答他，"我有，邱小玉的，所有调查数据。"
"调查数据？"
"对。"
"给警方，给我？"
"不在我手上，在 Detrick 手上。"
"Detrick 没销毁？"
"他们都不知道自己有那份数据，所以，我要去夺回来。反正你们，不敢动 Detrick。"
"你敢？"
"我敢。"
"为什么？"
"因为，我没想活。"
他沉吟良久。
"演场戏吧李先生，我关了视频记录，在隐蔽监控下面演场戏。"
他回身按了 DV，拿椅子卡住了门把手。
"不过，会有点疼。"他的声音，第一次变得柔和。
我说，"死都不怕。"
"确定想好了吗？这样，你会成为逃犯。"
"想好了，这是我唯一的机会。"
"扳倒 Detrick 的唯一机会？"
"为小玉复仇的，唯一机会。"

04

荒林的空地上，我猛地转身，不顾一切地狂奔。
跑出十几米才听见周野在身后叫嚷，"草！追！"
我没有向后看。
我知道，周野不会尽力追赶，而另两个辅警，又被他耗尽了体力。
这片空地离警车不过三百米。这个距离之内，那两个辅警没理由追得上我。
我冲到警车边，坐进了驾驶座，扭动留在锁孔里的钥匙，转动汽车。
一个辅警握住门把手的同时，我顺利启动了车子，扬长而去。
驶上大路后，我在后排的垫子下找到了周野留下的钥匙，拆了手铐，将油门踩到了一百二，驶向太子城。
那里有一间夜店，是高磊每晚必会流连到清晨的地方。
对我进行如此完整的嫁祸，只有一个人能做到，就是我的师兄，十年老友——高磊。

05

找到高磊的时候，他正在夜店的厕所隔间里，和另一个年轻女郎私会。
"脱一件，一只爱马仕，怎么样？"
隔着门板，我听见了他的声音，一整晚的怒火，再也没法遏制。
我踹开门板，指着那少女，说"滚"。
"兄弟，你怎么来了？"高磊提着裤子，酒还没醒。
我关上门，锁紧，在一旁的纸盒里抽了至少一米长的卫生纸，卷在手里。
"张嘴。"我说。
"兄弟，到底怎么了？"
我没了最后一丝耐心，抬手捏住他的两腮，将那卷厕纸猛塞进了他的嘴巴，接着从后腰抽出警用的刀子，插进了他的大腿。
他发出闷叫，双手胡乱挣扎着。
"别动，别动。"我提醒着。
他不听，仍然挣扎。我愈发烦躁，等到拔出刀子，向着同一道伤口，重新刺了下去。
再拔出，再刺下去。
第五次的时候，我感受到了刀刃传来的坚硬阻力。那是他的腿骨。
"别动，求你师兄，别动。"我帮他擦了擦泪水，"看着我，看着我。"
"接下来我问你，你点头或者摇头，明白吗？"
他猛地点头。
"骗我，就不止这条腿了，明白吗？"
他愣了一下，再次点头。
"好，先问个简单的，我的硬盘，是你动的手脚。"
他盯着我，眼泪更凶了，头却不敢动。
"别害怕师兄，这是最简单的一题。"
他的头仍然不动。
等到，我手里的刀刃，在他的腿上，逆时针扭动了 45 度。
"我的硬盘？是不是你动的手脚，回答我！"
他抽搐了好一会，终于点了点头。
"很好，师兄，很好。"
"那我们现在进入正题。"
"邱小玉，是不是你杀的？"

四．午夜

01-邱小玉

"求求你了，说吧，那数据在哪！"
浇醒我的水，放了很多盐。
身上的每一处伤都在那水的刺激下，重新灼烧。
我对牙齿咬得和身上一样的痛，仍然没法忍住尖叫。
当时，也没法回答高磊的话。
"小玉！"他捧起我的脸，"我在帮你你懂吗！"
我被他们重新带回了 Detrick 的大厦。
只是这次，不是一片祥和的酒会。
而是顶楼的私人实验室，在这种地方，他们能做任何事。
"小玉，告诉我那数据在哪，我去求总裁，让你活着。我不想对不起李桐。"
"高磊……"
"你想说什么，你快说。"
"现在，几点了啊？"
"三点钟了，小玉，你已经硬了六个多小时，再这样下去会没命的！"
"三点啦，那李桐应该下飞机了。他还说今天有惊喜给我呢，你猜会是什么？"
高磊的表情变了，似乎终于不耐烦了。
他起身，向后退了几步，对手身后的几个黑衣男人摆了下手。
那几个人走上前来，换了花样。
是几根电棍，有小臂长短，顶端的电弧不断跳跃，发出剧烈的噼啪响声。
"小玉，我只是替人做事。"
说完，高磊背过身子。
终于，那电弧在我身上炸开了。
痛感，像是好几道铁棍贯穿我的身子。
我不知道他们按了多久按钮，只感觉，每一秒，都像一年那么长。
很久。
很久很久之后，在仅有的一小块清晰视野里，我看见高磊摆了摆手。
那电击停了下来。
可我全身的肌肉仍在不自主地抽动，叫声完全哑了，很难听。好一会，才终于软倒，看着自己的眼泪和血一滴滴跌落。
要是后的我一定丑死了……
不过还好，李桐只会记得我很美的样子。
"小玉，你撑不住了。说吧，那些数据在哪？"
我抽泣着，没力气说话。
他是对的，我守不了多长时间了。
高磊想了一会，不耐烦了，再次挥手，那些黑衣人又一次逼近，电棍发出刺眼的光。
"停手！"
忽然实验室的门开了，一个中年男人走了进来。
"怎么能，这样对待邱小姐呢？"

02-李桐

高磊拼命晃动着脑袋，嘴里发出呜咽声。
"我明白，你没杀小玉，但你不是没动手。"
他的动作停了下来。
"高磊，她死的时候你在场，对吗？"
他缓缓点了点头。
"她……没死于孙教授的别墅。"
他点头。
"她死于了你的公司里。"
他点头。
"而她的死，孙教授的死，自然都是你老板的命令。"
他点头。
"是你老板命令你将小玉带回公司，亲自逼问。"
他点头。
"所以，小玉，是他亲手杀的？"
他愣了一会，点了点头。
我闭上眼睛。
得到这种答案，宛如看见小玉死在自己面前。

03-邱小玉

"邱小玉记者，我们终于见面了。"
Detrick 的总裁柳石城将一件体服披在我身上。
"除了疫苗，关于 Detrick 你还在调查什么？你隶属的山南周刊，还有多少人在调查这件事？"
还有，那份数据，到底在哪？
他搬了张椅子，坐在了我对面。
"邱小玉记者你放心，如果你合作，我可以支付巨额的封口费用，并保证你的人身安全，还有你的家人。"
"吹牛呢吧？"我忍着身上的剧痛，挤出了一个笑容，"Detrick 不是你的公司，是美国公司。所有的决策，包括制备低劣疫苗，暗杀孙教授，都是你美国主子授意的。如果这件事你处理不好，赔了美国股民的钱，很有可能会被你的主子派去南亚，或者非洲。你保证我的安全？"
我忍不住笑出声来，却瞬间牵动了身上的伤口，"柳石城先生，你拿什么保证啊？"
他靠回了椅背，双手叉在胸前，随着喘息起伏着。
"邱小玉，我说我能保证你和家人的安全，你不信。"他拿出了手机，放在腿上，"那如果我说，我能杀了你和你的家人呢？"
此时，他的手机响了。
他接通，点了功放。
"柳总，我们随时可以做事。"
"你们到哪了？"
"宁杭市体江区，机富路 43 号，锦福苑小区，6 号楼二单元 1004。"
"哦，到邱小姐的老家了？"
"你敢动我父母！"我吼着。
柳石城没理我，对着电话又问，"你们准备怎么做啊？"
"我们刚刚切断了这栋楼里的监控，之后会撬锁进门，切开天然气管，五分钟之内可以完成一切。"
柳石城满眼得意，"听我的命令吧。"
他挂断电话，"邱小玉记者，现在，可以说了吗？"
我浑身都在抖着，缓了很久，"可以，可以说。"
"太好了。"
"可是，把这么多人用在场吗？"
柳石城抬手，让高磊和一众手下离开了实验室。
我用眼睛扫了下捆在身上的绳子，"你就这样和我谈合作？"
他微笑，起身，将我身上的绳子解开。
我缓缓开口，"你们 Detrick 公司，哪只有疫苗一件事啊。婴儿护肤品含有糖皮质激素，保健品添加降压药成分，肾病药物肝毒性过高，你们的事情，还很多。"

04-李桐

我猛地拔出高磊腿上的刀子，抵在他的喉咙上。
接着，拔出了他嘴里的厕纸。
"是你老板，杀的邱小玉？"
"不然呢？"高磊哭喊着，"除了他这种美籍的，你以为我们真敢杀人？"
"他在哪？"
高磊盯着我，"你斗不过他的，兄弟……"
"少他妈叫我兄弟！你老板呢？Detrick 的老总在哪？！"
忽然，我身后的门板被再次踹开。
"找我？"
接着，我的后脑受了重重的一击，像是能将头骨震碎。
我倒在地上，恍惚间看见一个中年人蹲在我面前，把玩着我的刀子，"看不出样，出手挺狠啊。"
"柳石城？"我问道。
"李桐李博士，我监视你四年了，你怎么才想起来找我啊。"
Detrick 大厦的顶楼，一间小型的实验室里。
他们将我绑在了一只椅子上，柳石城告诉我，"是啊，邱小玉是我杀的，但杀之前，我们玩了她六个多小时。"
他将一个 ipad 架在我身前，点开了一个视频，将亮度和声音都开到了最大。
那是邱小玉被逼供的录像。
惨叫，哭喊，电流炸裂的声响，即使闭上眼睛也躲不掉。
我疯一般地挣扎，绳子在身上刮出血痕，我想咒骂，可他们早已捂住了我的嘴。
那视频持续了一个多小时，而我的愤怒，让我几乎力竭。
然后，柳石城拿了一只羊角锤。
"李博士，我知道你现在很愤怒，但这才是我想的。你很快会发现，无论自己多愤怒，都没法对抗我们。"
"我不急着问你，但我会摧毁你的所有意志，等你绝望的时候，自然会告诉我说，数据在哪。"
他叫手下按住我的手，然后对准手背，高高扬起手臂。
骨头碎裂，肌肉瓦解。
血液被那锤头带起来，扬在半空中再落下。
干脆，利落，毫不迟疑。
我知道小玉为什么把做那件事了。我知道她为什么命都不要，也要揪着 Detrick 不放。
这群人，是恶魔。

05-邱小玉

"你们 Detrick 公司，哪只有疫苗一件事啊。婴儿护肤品含有糖皮质激素，保健品添加降压药成分，肾病药物肝毒性过高，你们的事情，还很多。"
"很好，我想要的就是这些调查。我可以发供费用，但你们要闭嘴。"
"我当然可以闭嘴啊，但我只查了疫苗，我说的是其他人的调查。"
"谁在调查？"
"那我们不清楚，我们这行竞争激烈，他们调查的事都很保密。"
"那你刚才说的……"
"道听途说呗，不过看你的样子，这些事都是真的？"
"邱小玉，你耍我？"
"我没耍你啊，我确实知道不少事情，但咱们要慢慢谈啊。"
"你知道什么？全都告诉我。"
"我知道很多啊，就比如……你。"
"我？"
"你的出身，你的过去，你的内心。"
"邱小玉，你查过我？"
"你是香港生人，父亲早逝，母亲经人介绍，嫁给了一个美国人，90 年代，所有人都以为美国是天堂，但你到了才知道，那美国人不过是个蓝领，你住的地方和黑人社区一街之隔。你要受白人欺负，也要受黑人欺负，晚上还时不时遭到你继父的家暴。"
"邱小玉，你不该说这些。"
"但你很聪明，考上好大学，全额奖学金，后来进了 Detrick 药企，回到中国做了华南区的老大。一下子，成了人上人了。"
"邱小玉，你是我见过最好的调查记者，也是我见过最性感的女人。但如果你还不闭嘴……"
"你本来想赚够钱，把你的母亲接回来，在深圳你买了两套别墅了。可一切就绪，你的母亲却在纽约，自杀了。"
他愣了一下，忽然掐住了我的脖子，将我直接提了起来，按到了身后的实验桌上。
"邱小玉！你敢羞辱我！"
他大吼着，终于发怒了。
时机刚好。
我一把抓住那实验桌上的酒精灯，砸碎在他头上。
他被酒精刺激了眼睛，抬手去擦。
趁这一丝空档，我抓起那酒精灯的一块残片，直接刺向了柳石城的脖子。
可他反应奇快，脖子堪堪被划出了一丝血迹，便立即按住了我的手腕，扭拧了一百八十度。
手腕断折的瞬间，那锐利的残片已经被他夺在手里。他利落地一扬手，划破了我的脖子。
锐痛，一闪即逝。
我感受到暖流汹涌地从颈部喷出，瞬间带走了我的全部力气。

06-李桐

"怎么样啊李博士？"
右手背烂掉之后，柳石城停下了锤子，浑身被汗水浸透，精致的发型完全散乱了。
他扯开我嘴里的布。
"四年前邱小玉的调查数据，在哪，告诉我。"
我被剧痛折磨得一直在颤抖，等到，他扇了我的脸两下。
"李博士？数据在哪？！"
我看着他癫狂的神情，"我突然，明白了一件事。"
"什么啊？"
"你害怕小玉，你怕极了。"
他盯着我，眼睛眯起来，"你在嘲讽我？"
"不，我想告诉你，我不是小玉。我要是就可以告诉你那东西在哪。但我有一个条件。"

07—邱小玉

看见我脖颈的鲜血，柳石城吓得退后了两步。
"你……你还想死？"他颤抖着说。
是，我就是想死。
柳石城发怒之后，经过多年防身术。而我在激怒他的时候，就已经想好了利用他本能的反制，结束自己。
当然如果他的防身术太差，我也会找出新的空档自杀，只不过，很难下手。
我就是想死。
死在这，才能让 Detrick 的人安心，才能让我的家人，以及李桐，真的免去麻烦。
并且，这是我带出那份数据的，唯一办法。

08-李桐

"这就对了和李博士。发条件才是明智的，你要钱，还是要房子？"
"我告诉你数据在哪，你告诉我小玉在哪。"
"你说什么？"
"小玉的……身子，埋在哪。"
他愣了一下，"重要吗？"
"我本来想娶她，但你们把她杀了，要是，我想和她埋在一起。你说，重不重要？"

09-邱小玉

"叫救护车，叫救护车！"柳石城喊着，"邱小玉你不能死！你告诉我……"
柳石城跪在我身旁，不断吼着。
可我听不清了，视野四周涌起黑色的潮水，慢慢向中央逼近，困意愈发猛烈。
最后，我陷入纯黑之中，脑海里只剩下一些遥远的声响。
"等我回来，给你个特大大的惊喜。"
那是前几天他飞去研讨会之前，和我道别时的承诺。
"不会后悔的，你爱信不信。"
那是他在未来，对我说的话。
"做我女朋友吧。"
那是几年前的深夜，对我的告白。
李桐，好喜欢你呀。

10-李桐

"笑什么？李博士，很好笑吗？"
"原来是那儿啊，你们竟把她埋在那。"我笑着，"那人潮湖，我还和她划过船。"
"好了，现在告诉我，数据在哪。"
"你刚刚告诉我了啊。"
"我刚刚，告诉你了？"
"是啊。那份数据，一直都在邱小玉的身体里，她从孙教授的别墅出来之前，吞了 U 盘。"
柳石城愣了一瞬间，忽然大喊，"所有人，去找尸体！"
"来不及了柳总，你们快不过警察。"
"你……你装了窃听器？不可能。我搜过你的身。"
"不在我身上，"我指了指一旁刚刚包扎好大腿的高磊，"在我师兄那，就揍他的时候，顺手。"
实验室的门被猛地撞开。
几个警察闯了进来，而周野叼着烟，并以很酷的姿态最后进了门。
"柳石城，你他妈完蛋了！"
警察纷纷举枪，在枪口之下，竟没人敢做一丝反抗。
所有人被铐上之后，周野解开了我的绳子。
他说看不出，你是真拼啊，赶紧去医院吧。
我说你能不能再借我一只手铐。
"干嘛？"
"听说手铐揍人，很疼。"
"疼？疼那还不是羊角锤啊。别打死嗷，不然算防卫过当。"

11-李桐

那天，一共三个警察帮我按着柳石城，先后打断了他几条肋骨，右手腕，和左腿胫骨。
后来周野不让我继续了，说至少让他能拄着拐杖出庭。
我知道那是借口，他是怕我哪一刻忍不住，下杀手。

五．清晨

01-李桐

凌晨四点三刻，周野接到同行的电话，说小玉的尸体从湖边的绿化带里打捞了出来，法医在现场直接取出了那块 U 盘，因为是铝合金全包裹形制，里面的内容几乎完好无损。
周野问我，要不要去现场看一下。
我说不了，她的尸体我见过一回，不想再看了。
"她大概也不希望，我见到她那副样子。"
他于是送我到医院处理了伤口，又将我送回到住所。
路上他问，为什么四年之后，突然就有了线索。
我说，你不会信，是邱小玉告诉我的。
他说，我信的。
离别时，他和我敬了个军礼。

02-李桐

我回到家，看见地上仍然散落着邱小玉的遗物，便忍着周身的酸痛，重新整理。
收纳好一切，最后，是那部手机。
和黄昏时我刚翻出它的时候一样。
2% 的电量。
没有 SIM 卡。
没有讯号。
就好像什么都没变。
可其实，什么都变了。
我没再为它充电，将它一并放在箱子里，盖上盖子。
暴雨停了。
奇迹已经出现过了，只是，我仍没能救她。
手上的伤口发出刺痛，原来，是绷带被泪水浸透了。
叮
短信的提示音。
无论是谁，我现在都不想理。
可是……
叮
这是，那部旧手机的短信提示。
它还在接收信息？
除了她，还能是谁的信息……

02-邱小玉的信息（2015 年 7 月 15 日）

"失眠了。这个时间你肯定睡着了。但我有件事要和你说。"
"哎算啦不说啦，怕说了会失望。其实你挺笨的李桐，就嘞你好好睡吧周末见。"

03-邱小玉（2015 年）

转完第二条短信时，我使劲拍了两下自己的脑袋。
太羞耻了。
我还主动给他个死猪头发短信？
说实在的，我表现得还不明显吗？
他姓李的连续三个周末约我出门，我连续三周都答应了。
并且每次我都是前一天晚上敷面膜，大清早起来洗头化妆。
我不容易啊！
结果他还是不表白，厉害吧，就约我，就不表白。
可是他不表白，我也跟着失眠是为什么剧情？
我还……转这种短信。
羞耻啊。
这和直接说"我喜欢你"有什么区别？
待会……
那为什么不直接和他说"我喜欢你"？
打电话呗，要么说呗。
可是……
凌晨五点，他睡了吧？
睡就睡，吵醒他说呗。

04.
2015—2022

"喂？"
"我去，李桐你接电话了？你还没睡啊？"
"没睡。"
"那正好。李桐，我现在要和你说件事，一件很严重的事。"
"还是我先说吧。"
"啊？"
"邱小玉，我喜欢你。"
"我去。"
"邱小玉，我这人嘴笨，木讷，直男，有时候甚至看不出你化没化妆，有时候也看不出你生没生气……我知道我早就应该表的，但一直怕被你拒绝。你好漂亮，是我见过最漂亮的女孩，我第一眼见你就喜欢你，却到今天，都觉得自己没什么资格被你喜欢。"
"你管这个……叫嘴笨？"
"这段话想了很久嘛，一直不敢和你说。"
"现在忍不住了？"
"对啊，太想你了。"
"你才离开我几个小时呀。"
"是啊，才离开你几个小时呀。"

05-李桐

那一刻我才终于知道，为什么邱小玉总是和我说，是我先和她表白的。
原来和她表白的，是 2022 年的我。
我也终于明白，原来让这部手机穿越的不是 7 月 14 日的雷暴。
而是，我对她的思念。

06.
2015—2022

"做我女朋友吧。"
"好。"

07.
2015—2022

"可是李桐，你这声音……你是不是哭了？"
"啊？没啊。"
"哈哈哈哈你个大男人表个白还哭啊？"
"真没有。"
"不信。"
"爱信不信。"
"那既然谈了恋爱，咱就立个规矩吧，以后打电话，都要先叫'亲爱的'。"
"没问题亲爱的。"
"乖哦。"
"可是，我也有个规矩。"
"你说。"
"如果有一天，你要暗中调查医药行业的话……"
"李桐，你怎么知道？"
"如果，你碰了大型医药企业的恶性事件，记住，我会提供检测数据，我所属的机构足够权威，我还比那些老教授机灵，最重要的是，我会永远和你站在一起。"
"你……怎么突然说起这个？"
"记住我今天说过的话，求你了，亲爱的。"

07-李桐

我们又聊了很久。
最后，她说一醒来就要打给我，彼此说了很多声拜拜，才挂断了电话。
原来，我们是这样开始的……
这次，我没和她说这是来自未来，没和她说死亡的事。
因为我很清楚地知道，无论我多用力，多认真地去改变历史，都不能保证，小玉会回来。
如果，我真的救不了她，至少，别破坏她那时的幸福吧。
末了，我瘫坐在地上，虽然机会渺茫，可还是忍不住期待，期待眼前的事物能有一丝变化。
就像每一次时间线修改时一样。
可是，许久，许久……
整个屋子，一片死寂。
直到天边微微泛红，光缓缓洒进屋子。
我忽然隐隐听见了，一声啼哭。
一声婴儿的啼哭。
那不是幻听。
因为那啼哭，伴随着远处的光，渐渐清晰，明亮。
"老公！"我听见小玉在喊。
"老公你在哪呢？"
"你儿子轩又闹啦！"

