
故事简介：
构要论坛评校花：那一天，姐姐以几票的微弱优势赢过京圈小公主江亭柔。
本以为江亭柔会生气，她却主动地跟姐姐交朋友，邀请姐姐去自己的生日宴。
江亭柔生日当天，姐姐从酒店的顶楼套房坠落，当场死亡，死时身上只有凌乱的內衣。
江亭柔惊魂未定地对着警察和媒体哭泣："我本想和她做朋友，她却勾引我男朋友，被我撞见后夺路而逃，结果从楼顶摔下去。"
一时间，网上对姐姐的谩骂铺天盖地，说她狼心狗肺，死了也咎由自取。
五年后，江亭柔即将与顾氏集团总裁联姻，正幸福地准备婚礼。
她已不再想起姐姐，对她而言，那不过是一只随意地踩死的蝼蚁罢了。
但她不知道，她身边的管家、健身教练、婚纱设计师……无数她看不起的蝼蚁，正在酝酿一场无声的复仇风暴。

---

1

深夜，江亭柔在发脾气。
她饿死了，我要吃夜宵。
她气得砸了一地的茶具，佣人们手忙脚乱地收拾着碎瓷片，同时你看我、我看你，全都不知道怎么办。
有段时间，江大小姐为了筹备婚礼，一直在减肥。
不吃晚饭的结果就是深夜饿得死去活来。
有些时候，如果不让她吃夜宵，她会饿得睡不着，一直拿佣人出气。
但如果让她吃夜宵，她吃饱后会立刻大发雷霆，责怪为什么不阻止她。
已经有好几个佣人被开除，还有一个被她生气时用茶具砸断了鼻梁。
江家的管家姓吴，此刻在旁边试图安抚："小姐，要不我去找些吃了也不容易胖的食物，让小姐垫一垫。"
吴管家手脚利落，很快地取来了一份生菜沙拉，江亭柔刚要吃，一道声音突然在她背后响起。
"这一份沙拉，热量并不低。"
江亭柔回头，在她身后的不远处，一个佣人正走出。
"生菜热量很低，但调味品用了大量蛋黄酱和奶油奶酪，高糖、高盐、高脂，不但容易胖，还容易导致水肿。"
江亭柔下意识地摸了摸自己的脸。
她是一张很美的脸，眉眼精致。但因为喜欢半夜办派对喝酒，所以确实常常水肿。
同时她的身材也有些偏胖，平日里大多穿遮肉的衣服，再热的天气也不穿吊带短裤，生怕暴露了缺点。
连她的未婚夫顾总也无意间地说过："亭柔已经很美了，当然，如果瘦下来，一定会更美。"
于是这几年，江亭柔一直想瘦下来。
但从小养尊处优的大小姐，实在是缺乏意志力。
运动的话，她嫌累嫌苦，坚持可两天就放弃了。
饮食也不肯克制，晚上吃的沙拉，半夜就点炸鸡。
至于抽脂那些激进的手段，她怕疼，是绝情不肯尝试的。
此刻，吴管家见她贬低自己亲手做的沙拉，露出不高兴的神色："你是什么人？"
她礼貌地向她点头致意："吴管家忘了吗？我是来面试江小姐的私人营养师的。"
吴管家皱眉，似乎有了些模糊的印象，但她随即回过身来，斥责道："沙拉一直是大家都认同的减肥食物，怎么到你这里就不能吃了？"
"大家都认同的，不一定是正确的。"她不慌不忙，拿出自己准备的餐盒，"就像大众同样认为，减肥时不能吃肉和甜食，但事实却并非如此。"
她打开餐盒，里面是炸鸡和巧克力熔岩蛋糕。
"鸡腿去皮，用空气炸锅进行烹饪，外酥里嫩，提供增肌的优质蛋白。"
"巧克力蛋糕做的是生酮去糖版，甜味由零卡糖提供，热量只有普通蛋糕的三分之一。"
江亭柔用叉子尝了一口蛋糕，滚热甜蜜的巧克力岩浆立刻抚平了她刚刚忍饥挨饿的暴躁。
她适时地从包里取出她的各种证书，递上前去："江小姐，这是我的营养师资格证和烹饪相关证书，此前我已帮助无数女性客户成功地瘦身。"
"我向您保证，由我来为您搭配饮食，您不用任何运动，每顿都可以尽情地吃喝，但仍然可以轻松地拥有天鹅颈、小蛮腰和漫画腿。"
声音温柔，带着不动声色的蛊惑，果然让江亭柔露出了极度心动的神情。
她翻着她的资料，淡淡道："你叫苏青余，是赣州人？"
她点头。
江亭柔转头看一眼吴管家："哟，吴蔓，还是你老乡呢。"
她随即上下打量她："你吴蔓姐刚来的时候土得掉渣，你倒是比她洋气不少。"
吴管家被她这么打趣，一声不敢吭地低着头，只是有些嫉妒地看了她一眼。
江亭柔看在眼里，也不说什么，反而饶有兴致地勾勾嘴角。
她很喜欢这样。
她们这些佣人，都是她的蚂蚁，而她是无所事事地待在大树下的孩童，喜欢看蚂蚁打架。
她拿起蛋糕和炸鸡准备回卧室，回身懒懒地吩咐吴管家："给她安排个房间，工资你看着开。"
吴管家忍气吞声道："是。"
"跟我来吧。"
佣人们看着吴管家带她离开，脸上都带着看好戏的兴奋。
她虽然应聘成功，但初来乍到就得罪了江家最老资格的管家吴蔓，以后的日子定然不会好过。
走廊里脚步声轻缓，她随着吴蔓来到最靠里的房间。
她打开门，灰尘味扑面而来。
"你就住这里吧。"她冷淡道。
这是由杂货间改的房间，正常情况下，不会安排任何佣人住在这里。
但她上来就得罪了吴蔓，因此被她分配到这里，也算正常。
"这房间又小又脏，但有个妙处。"吴蔓用很低的声音道。
她拿起一面小镜子，走到窗边，将镜子摆成一个奇异的角度。
镜子里倒映出了江亭柔的身影，她正在优哉游哉地吃着巧克力蛋糕。
"江家的豪宅是两栋联排别墅打通在一起改造的，这是唯一可以观测到江亭柔房间的位置。"
吴蔓轻声道。
她看向她："苏青余，不要让我失望。"

2

江亭柔不会知道，她和吴蔓不仅是老乡。
十几年前，她们是同一所小学的同窗。
那时候的她跟"洋气"二字没有任何关系，头发被剃成小男孩的圆寸头，脸色蜡黄得好像糊了泥，长到十几岁没用过卫生巾。
吴蔓比她还惨，她大她两岁，爹和后妈要把她卖给隔壁村的老光棍，她不答应，被打得死去活来，一张脸被揍得肿如猪头，连五官都不好分辨。
她俩是死对头，常常为了考赢对方一两分熬个通宵，是那批学生里成绩最好的两个。
但好也没用，那一年，她们都被家里叫了回去。
穷，没钱继续读书了。
原来，属于她的命运是在家里帮爸妈干农活照顾弟弟，属于吴蔓的命运是被她爹绑起来送到老光棍家。
但她们遇到了姐姐。
姐姐叫岳月，那年只有十八岁，是支教老师里最年轻的一个。
别的支教老师对姐姐说："你混到志愿学分就走吧，这地方太穷了，不是咱们救得了的。"
姐姐说："能救一个是一个吧。"
她去她家，说服她爸妈让她继续读书。
吴蔓的情况更棘手点，姐姐给有关部门打电话、找记者曝光，威逼加利诱。
十八岁的小姑娘天不怕地不怕，也不知道怎么搞的，最后她们真的都回学校读书了。
姐姐教她们数学，教她们英文。
她拼命地教，她们拼命地学。
支教结束的那天，姐姐把身上所有的钱都留下了，让她们买教材。
其实她也挺穷的，据说读大学还是靠奖学金和助学贷款。
但她还是把一点点地攒下的积蓄都留给了她们，她说她们比她更需要钱。
她走的那一天，把她们几个都叫到那个年久失修的小操场上。
在裸露破旧的水泥地上，在浩瀚灿烂的星空下，姐姐让她们每个人说自己自己的梦想。
吴蔓说她想当大公司的总经理。
她说她想当选美冠军。
班上年龄最小的小哭包抱着姐姐不撒手，把鼻涕都抹在了姐姐身上，说自己想当服装设计师。
姐姐也哭了，她摸着小哭包的头，说："你们都要记住自己的梦想。"
她不知道，她们其实都有一个共同的梦想。
那就是好好学习，考上大学，去大城市找她。
但这个梦想永远不会实现了。
在离开她们山村的第六个月，姐姐死了。
从江家名下的豪华酒店坠落，砸在坚硬的水泥地上，鲜血横飞。
那天，是她的好朋友江亭柔的生日。

3

没人相信，江亭柔会和一个出身贫穷的普通女孩交朋友。
姐姐大概也没有想到。
那时她刚上大学没多久，学校论坛上正在如火如荼地评选校花。
江亭柔很爱面子，找了很多朋友，还花了钱请校外人士帮她刷票。
结果最终以几票之差输给了姐姐。
评论区很多人匿名发言：
【江大小姐是很美啦，不过我不喜欢珠圆玉润这一款，哈哈哈。】
【岳月那个身材，我一个女的看了都斯哈斯哈。】
【岳月的比例太完美了，属于基因彩票，别人想照着整容都整不出来。】
姐姐不想自己被讨论，她在学校其实素来低调，但越低调沉默，别人越觉得她是冰山美人。
评选结果出来的一周后，江亭柔主动地来找姐姐。
传言这位京圈小公主一向骄纵，但她对姐姐却很友好。
"你确实好漂亮呀！我最喜欢和美女贴贴啦。"
江亭柔提出和姐姐交朋友，还送昂贵的礼物给姐姐。
姐姐不收，但是江亭柔强塞到她手里："你要是不收，那就是不给我面子。"
姐姐只好收下。
江亭柔还邀请姐姐去参加她的生日派对。
姐姐对那种社交场合下意识地有些怯惧，但江亭柔搂住她的肩膀，亲热道："你下学期也要开始找实习了吧？我姐们儿里好几个的爹都是顶级金融机构老总，我让她们给你介绍实习机会啊。"
姐姐心动了，她在给她们写信时说，她要去看看有没有薪资更高的实习机会，如果有的话，她就有钱供她们去市里的高中读书了。
当晚，江亭柔的生日派对在江家持股的豪华酒店顶楼举行。
男男女女，纸醉金迷，音响轰鸣，酒精泼洒。
直到临近午夜一点时，伴随着一声尖叫。
一个女孩从顶楼坠落，重重地砸在了地面上。
……
事后，江亭柔对着警察和媒体哭泣。
她说她想和岳月交朋友，送过她许多礼物，没想到人心不足蛇吞象，岳月居然在生日宴上去勾引自己的男朋友。
结果这一幕被自己撞见，岳月慌不择路下竟然翻过了阳台的围栏，从顶楼摔了下去。
酒店里的监控那一晚刚好坏了。
但所有参加生日宴的人，都作证江亭柔说的是真的。
再加上姐姐坠落时，只穿了内衣。
而她的宿舍里，确实摆满了江亭柔送她的奢侈品。
于是网上对她进行了各种谩骂。
【唉，真是穷生奸计，这女的估计是仗着自己长得美，又见识了富人的世界，所以一门心思地想跨越阶层。】
【勾引失败还丢了命，也算咎由自取。】
【心疼江亭柔，生日当天撞见人跳楼，晦气都晦气死了。】
也有一两条帖子质疑整件事的隐情，但很快地帖子就被删干净，连带着发帖人的号也被炸掉。
就这样，江亭柔以一个被蛇咬的农夫形象，接受了全网的心疼。
如今，许多年过去了。
江亭柔即将和她当年的男朋友、如今的顾氏集团总裁成婚。
当初那个沉默的女孩岳月，早就被她忘到了九霄云外。
但是，有人记得。
深夜，吴蔓履行着管家的职责，在别墅里巡视佣人们的夜班情况。
而她则打开笔记本，认真地安排着明日江亭柔的减肥食谱。
她们会一同努力，为江亭柔准备一个最令她难忘的婚礼。

4

在她的食谱下，江亭柔瘦得很快。
其实科学的减肥方式里，一周瘦一到两斤就已经很多了，再快容易引发健康问题。
但掉秤这件事是让人会上瘾的，再加上她总是在一旁巧妙地引导几句：
"都说那个莫雪儿身材好，但其实江小姐的底子比她好，同等体重下肯定比她漂亮。"
莫雪儿是个当红流量小花，前段时间和江亭柔的未婚夫顾总都受邀参加了一个慈善晚宴，二人的同框被媒体拍到后，让很多吃瓜群众磕起了 CP。
【这不就是霸总和女明星的组合，看上去好般配啊。】
【别瞎说，顾总有未婚妻的。】
【知道知道，就是我比较磕顾总和雪儿这个体型差，他未婚妻江小姐感觉有点壮……】
江亭柔看到这些评论气得半死，大张旗鼓地要找律师起诉。
顾总在一旁看着财报，等她发完脾气才冷静道："这你起诉什么？人家又没诽谤。"
从那之后，莫雪儿就成了江亭柔心里的一根刺，此刻听她提起她，江亭柔立刻烦躁地皱起眉："她大概多少斤？"
"目测应该在 85 到 90 斤左右。"
"那我的目标体重就是这个。"
她面露惊讶："江小姐，女明星有上镜需求所以才需要这么瘦，咱们普通人没必要的呀。"
她刻意地咬重了"普通人"三个字，果然，江亭柔更不高兴了。
她说："莫雪儿可以我为什么不可以？目标体重就是九十斤，做不到你就滚蛋。"
她连忙唯唯诺诺，表示可以做到。
江亭柔这才满意。
人人都知道，江亭柔很期待这场婚礼。
原因很简单，她太爱顾总了。
她想披着婚纱给这场十年的爱情长跑一个童话般的收尾，那她也必须美得如同童话里的公主一般。
清晨，她为江亭柔准备好一天的营养餐食材后，出门晨跑。
天还没有完全亮，别墅区人烟稀少，然而她跑了几圈后，便发现有个人和她同行。
是江亭柔的未婚夫，顾霄。
先前的调查告诉她，顾霄从大学起就有晨跑的习惯，十年如一日。
但此刻，她装成惊讶偶遇的样子："顾总，您也跑步吗？"
顾霄点了点头，平时西装革履的他难得一身休闲运动服，头上带着微微的薄汗。
他问她："你是亭柔的营养师吧？叫苏……"
他皱眉回忆，她连忙补充："苏青余。"
他微微地颔首："名字很特别，是来自什么古文吗？"
她笑了："没有那么诗情画意，我出生那年田里杂草特别多，爷爷就给取了这个名字。"
顾霄微微地一怔。
他低声道："好多年没听人聊起田里的事了。"
和外界的想象不一样，江亭柔的这位未婚夫，并不是衔着金汤匙出生的公子哥，而是一个从农村一路考学到北京、白手起家的传奇人物。
如今的顾霄已经进入上流社会，身边都是江亭柔这样的富二代，童年时在乡间的回忆无法引起这些少爷小姐的任何共鸣，所以顾霄大概也不会和任何人聊起。
但那仍是最能触动一个人柔软心肠的东西。
顾霄问："你每天清晨都会晨跑吗？"
她礼貌地点头："我是塑形师，自己当然要保持运动习惯。"
他叹气："如果亭柔也愿意运动就好了。"
晨跑很快地结束，顾霄去公司开会，她回江宅做饭。
她们各自散去，并没多说什么。
但她依稀地能感受到，顾霄是期待第二天晨跑时再见她的。
……
但是，当她回到江宅时，看到的是江亭柔阴沉至极的脸色。
几个佣人围在她身边，一副看好戏的样子。
她立刻知道，有人告密了。
果然，江亭柔走到她面前，抬起下巴，眼神阴毒："你和阿霄一起跑步了？"
她颤抖起来，嗫嚅道："只是偶遇，江小姐我……"
江亭柔冷漠地打断她："你被开除了。"
说完，她转身离去。
但走得很慢。
她笃定她不敢离开江宅，她这种出身穷苦还需要帮衬弟弟的女孩她见多了，对于她们而言，江宅的工作机会是最好的，去别的地方很难再领到如此高的薪酬。
而就如江亭柔预判的那样，她果然失声道："江小姐，求你不要，我真的很珍惜这份工作……"
江亭柔停下来，她转身看着她，勾起嘴角冷笑："不想走？"
"可以啊。"她顺手拿过一件瓷器，砸碎在地面上，"那跪下呗。"
她盯着地面上的瓷器，那是顾霄之前送江亭柔的礼物。
原来江亭柔砸什么都不会砸顾霄的东西。
但没办法，那些营养餐里，碳水的比例太低了。
极低的碳水比例会让人飞快地掉秤。
但也会导致严重的脱发、焦虑、情绪暴躁。
江亭柔并没有意识到，她已经正在渐渐地走向失控了。
嘴角闪过一丝飞快的笑，她赶在任何人察觉到这点笑意前，迅速地跪了下去。
瓷片扎进了她的膝盖，暗红的血在地面蜿蜒。
她低着头，苦苦哀求："江小姐，求您不要开除我，我爸妈年纪大了又多病，弟弟的学业还需要我来赚，我真的很珍惜这份工作，求小姐让我留在江宅。"
留在江宅，看着你的死期。
江亭柔并不知道她的心声，她微微地一笑，走上前去，用鞋尖碾在她的手指上，欣赏着她痛苦发抖却又不敢吭声的模样：
"不要动任何勾引阿霄的心思。"
"否则，下一次你要跪的就不是瓷片了。"

5

傍晚，顾霄来了。
他工作没那么忙的时候，会来和江亭柔一起吃晚饭。
她一瘸一拐地端上营养餐，顾霄抬眸，看了一眼她裹着纱布的腿。
江亭柔淡淡地一笑："青余的腿伤了，没法陪你跑步了。"
顾霄的脸上看不出什么表情。
片刻后，他微微地叹了口气："那要不你陪我跑？"
果然，他对江亭柔如此激进的吃醋行为有不满，但终究还是没有发作。
她不过是个无足轻重的佣人，不会让顾总和他最深爱的未婚妻翻脸。
江亭柔笑嘻嘻地撒娇："怎么，我陪你每晚双人有氧还不够？"
她笑起来的样子娇憨可爱，顾霄又叹了口气，无奈地摸了摸她的头。
话虽如此，第二日，江亭柔还是陪顾霄去晨跑了。
可惜，她只跑了几百米就晕倒了。
顾霄着急，但他有个紧急的股东大会要开。
不愧是干练的管家，得到消息的吴蔓以最快的速度赶来，她扶起昏迷的江亭柔，雷厉风行道："顾总先去开会吧，我会送江小姐去医院。"
原本一天中最放松的晨跑时间变成了一场闹剧，顾霄疲惫地揉揉眉心，坐上了去公司的车。
吴蔓并没有送江亭柔去医院，只是把她扶回了卧室，然后叫了家庭医生来看。
家庭医生为江亭柔诊断后，告诉吴蔓："江小姐现在营养不良，血糖偏低，长此以往会越来越糟糕。"
吴蔓点头："辛苦了，等江小姐醒来我就告知她。"
然而，等江亭柔醒来，吴蔓只是简短道："医生说没什么大事，就是劝小姐别再节食减肥了。"
江亭柔不高兴："什么破水平的医生，我每顿都吃了很多，根本没有节食好不好。"
"那估计就是太久没跑步，累到了。"吴蔓为江亭柔盖好被子，"江小姐再休息一会儿吧。"
江亭柔睡熟后，吴蔓来到了她的小房间。
她看着她腿上的纱布，低声道："你也是个狠人。"
她淡淡地一笑："苦肉计虽然老套，但总是有效。"
吴蔓沉吟："顾霄顶多觉得江亭柔有点过分，但他不可能为此跟自己的未婚妻翻脸。"
"毕竟对于他们而言，我们这种人只是蝼蚁罢了。"
"蝼蚁又怎样？"她笑，"吴蔓，你还记得姐姐第一次给我们上课时教的那句古语吗？"
吴蔓陷入回忆，随即眼神微动。
她知道，她想起来了。
在那个破旧的小教室里，十八岁的姐姐带着她们，朗读黑板上的粉笔字：
"千里之堤，溃于蚁穴。"

6

江亭柔和顾霄的婚期越来越近，顾霄工作忙，各种事宜由江亭柔负责。
她兴奋地预租了海岛酒店和豪华游艇，配备了私人直升机去接宾客，婚礼上用来点缀的花朵都是从各地拍卖会上拍下的名株。
这一套婚礼下来的花费是极度惊人的，甚至连江亭柔的亲人都劝她没必要如此铺张浪费。
毕竟江家这几年其实很不景气，他们之前的资产主要分布在地产和影视，这两年许多大项目接连折戟亏损，资产被套牢，现金流很吃紧。
这几年江亭柔奢靡的生活，都是靠顾霄的钱来维持的，如今婚礼又要花费男方如此巨额的金钱，实在让江家有些不安。
但江亭柔心安理得。
毕竟，当初她和顾霄恋爱的时候，顾霄还是个一文不名的穷小子。
虽然出身不高，但既是校草又是学霸。
这样一个全校女生爱慕的风云人物，在偶遇崴脚的江亭柔时将她打横抱起，一路送到医院，使得江亭柔的少女心"怦怦"跳动，随即沦陷不可自拔。
她主动地将顾霄带进自己的圈子，后来顾霄要创业，江亭柔毫无保留地支持了资金和人脉。
可以说，没有江亭柔，就没有顾霄的今天。
顾霄也很宠江亭柔，他自己白手起家，平日里作风节俭，但江大小姐要花的钱他都肯给。
但这次，江亭柔叫吴蔓把婚礼的预算拿到顾霄面前时，奢侈的程度还是令顾霄有些震惊。
他走上前去，搂住江亭柔的肩。
"柔柔，我愿意给你最好的，但现在经济下行，所有的公司都在降本增效，我们同样面临现金流吃紧。"
"在这种情况下，许多花费，能否有些不必要的？"
顾霄耐心地哄了江亭柔许久，江亭柔总算听了进去。
她悻悻地对吴蔓说，有些开支就砍了吧。
吴蔓无声地和她对视一眼，她一笑，将刚泡好的减脂花茶递给江亭柔："就算开支砍一些，这婚礼也会足够令人瞩目，因为有位最光彩夺目的新娘。"
"江小姐现在瘦了很多，穿婚纱时不敢想象有多美。"
听完她的话，江亭柔原本有些扫兴的心情立刻又明亮了起来。
她打量着镜中的自己，腰细了，腿不粗了，锁骨明显了。
即便气色很差，肤色蜡黄，但由于每天她都会帮她化妆，在粉底液和腮红的加持下，这些问题很容易就被掩盖了。
她迫不及待道："过去那些衣服码数都大了，我得重新买几件好穿的——婚纱也得试新的。"
吴蔓立刻道："我这就为您预约设计师。"
吴蔓的执行力是极强的，第二日，江亭柔便来到了琳琅满目的服装间。
设计师叫齐枫，是个高挑如超模一般的女孩，气质中性，审美时尚。
她为江亭柔展示自己的作品——那是一条华美至极的婚纱，裙摆蓬松如云，细细地绣缝着无数珍珠和钻石。
"这条裙子是纯手工制，全球只有一条，裙摆的绣线形状以中世纪壁画为灵感，上千颗珍珠会在伦勃朗灯下折射出最美的颜色。"
显然，江亭柔对这条裙子无比满意。
但这条裙子的价格，高到让她这样素来奢侈的人也有些惊讶。
齐枫笑了笑："婚礼只有一次，如果连婚纱都不能穿自己最喜欢的，那还有什么意义？"
江亭柔立刻被说动了，她冲吴蔓道："就这条！"
然而，试婚纱时，江亭柔发现这条裙子她穿不上。
她不由得暴躁："这裙子的码数怎么做这么小？"
齐枫道："裙子的设计便是如此，再大会变形——其实江小姐是穿得下的，再瘦五六斤应该就可以了，新娘们基本都是要为婚礼减肥的。"
江亭柔立刻看向她："婚礼前，我要再瘦五斤！"
她已经有九十斤了。
任何医生都会建议，不要再减肥了。
但她又不是医生。
她平静地露出笑容："好的，江小姐。"
"我一定帮您实现。"

7

那一天晚上，江亭柔和顾霄爆发了前所未有的争吵。
原因很简单，江亭柔付了婚纱的定金后，又买了许多齐枫设计的常服。
她瘦了这么多，衣柜自然是要更新的，而买完衣服后，自然要搭配新的包包和珠宝。
顾霄开完一天的会，跟股东为了这一季度难看的财报吵了好几轮，结果一下会议，看到的就是所有黑卡都被刷爆的消息。
他一下子生气了。
江亭柔完全不理解顾霄为什么生气。
她是生在富贵乡的人，小时候靠爸妈，长大了靠老公，自己没赚过一分钱。
因此此刻只觉得委屈。
"难道你要让我没有衣服穿吗？"江亭柔红着眼眶尖叫，"我跟你谈了这么多年恋爱，婚礼你都不肯花钱，顾霄，你别让我觉得爱错了人！"
她之前虽然骄纵，但一直是美丽的。
此刻披头散发，尖叫的样子如同疯妇。
没办法，营养餐里的碳水阻断剂，让她快速地变瘦，也让她患上了躁郁症。
顾霄震惊地看着这个破口大骂的女人。
她看着他的眼睛，看到了那其中多年如一日的爱意，开始松动和破碎。
而这也只是个开始而已。
……
当晚，好不容易和好的江亭柔和顾霄洗完了澡，准备亲热。
此前，由于顾霄的公司有新产品即将上线，他常常半夜去公司加班，二人已经好几周都没有同过房了。
原本这一夜应该柔情蜜意，然而，顾霄在触碰江亭柔时，猛然发现了不对。
江亭柔的身体上，皮肤全都松了，即便灯光昏暗，也能看到大片的纹路。
没办法，她减肥减得太快了，又没有任何运动。
皮肤的弹性跟不上，此刻身体松松垮垮，随便一捏就能捏起大把松了的皮。
顾霄一下子坐了起来。
他说："我突然想起我要加班。"
她站在院子里，看着顾霄匆匆地夺门而出，而楼上的卧室里传来江亭柔摔东西和吴蔓匆匆地赶去安抚的声音。
打开手机，她对着电话那头的人轻声道："听到了吗？"
电话里传来轻轻的一声笑："听到了。听到她哭，我心里好受多了。"
手机通讯录上显示着对方的名字——齐枫。
曾经拽着姐姐、把鼻涕和眼泪都抹在姐姐身上的小哭包长大了，真的成了服装设计师。
如果姐姐还活着，知道她最担心的小哭包成了她们中第一个实现梦想的人，大概会很高兴吧。

8

江亭柔终于开始意识到她身体出现的各种问题。
此前她的生理期也一直不规律，但有一次，在几个月都没有来例假后，江亭柔慌了。
而每天醒来，枕头上都有大把脱落的头发。
——其实之前也一直有，但吴蔓会在江亭柔起床时立刻手脚利落地把那些头发清理掉。
而她现在不再清理，于是床上一团一团的头发触目惊心，江亭柔这才发现，她的头顶心已经开始秃得能看到头皮了。
江亭柔立刻去了医院。
医生检查显示，她的子宫壁很薄，所以长期不来例假。
医生问江亭柔："江小姐，你怎么节食节得这么厉害？"
江亭柔愣住了。
她立刻找人叫她来。
然而吴蔓告诉她："苏青余昨天就走了，她去顾老太太家服侍了。"
"顾老太太？"
江亭柔瞪大了眼睛。
"你是说——顾霄他妈？"

9

此刻，她守着装着土鸡汤的小砂锅，慢慢地往里加入药材。
顾老太太前段时间刚做完手术，身体不好，她跟顾霄说她会药膳食补，他便让她来试试为他母亲做饭。
顾老太太和她一样出身田间，她做的饭很合她胃口，她对着儿子连连夸她。
此刻，餐厅里，顾老太太正拉着顾霄念叨。
"小江不是个过日子的，我一直以来都没那么喜欢她，但你说她对你有恩，非要娶她，妈也能理解，没说过什么。"
"但现在她身体检查出来了那些问题，怕是能影响生孩子的。"
"妈身体不好，念想就是看着咱老顾家有后，你别让妈死不瞑目好吗？"
"再说了，她当初是资助了你，但这些年你也成倍地还她了，并不欠她什么。"
顾霄沉默。
他是由寡母养大的，在遇到江亭柔的资助前，一直是母亲省吃俭用、含辛茹苦地带大他。
他对江亭柔是有真爱的，但母亲的心意他同样不能辜负。
当晚，顾霄准备离开时，发现了在厨房煲汤的她。
他揉揉眉心："你要是听到了什么，别和亭柔说。"
她低眉顺眼："我只是个做饭的，做好分内事就够了，顾总放心，我肯定不会多嘴。"
但顾霄一走，她就立刻把他和顾母的对话录音转手发给了吴蔓。
然后，她拎着行李走出顾家的大门，消失在茫茫的夜色中。
作为营养师苏青余的戏份已经演完了，在这场大戏中，她这种人不过是个小小的配角。
接下来，就由各位主人公粉墨登场，带来真正的高潮吧。

10

没人知道，一向谨慎干练的吴蔓，怎么会突然那么粗心。
她在江亭柔起床气最大的时候，不小心误碰了手机。
于是她发给她的那段录音在江亭柔的卧室里公开，顾母的声音清晰而又刺耳：
"小江现在生不了孩子……"
"你并不欠她什么……"
吴蔓慌张地解释："小姐，这是苏青余发给我的，我也是刚刚才看见……"
江亭柔已经听不到她在说什么了。
这位从小活在蜜罐里的大小姐怒上心头，连衣服都没换，穿着睡袍直接冲向了顾老太太的客厅。
她简直气疯了。
"你算什么东西，一个农村老太太，要不是我当初为你儿子砸钱砸人脉，你现在能住在这这么大的房子里，让这么多佣人伺候你？"
"还在顾霄面前让他别娶我，说要为顾家留后，你们顾家算个什么东西？你们配让我生孩子？告诉你，我不嫁给顾霄他也别想娶别人，你们这群白眼狼活该断子绝孙！"
顾老太太浑身发抖，她指着江亭柔说不出话。
江亭柔想要挥开她的手："别拿你的脏手指着我！"
然而，就在她抬起手的瞬间，顾老太太晕了过去。
江亭柔惊呆了："你在碰瓷吗？碰瓷别碰我头上！"
几十秒后，地上的顾老太太还是一动不动。
旁边的佣人尖叫起来：
"快打 120！！！"

11

急救室口，闪烁的红灯映在江亭柔惨白的脸上。
顾霄带着一行人从走廊的另一端赶来，脸色冷得像冰。
十分钟前，吴蔓给顾总的助理 Lucy 打了电话。
Lucy 惶恐地向顾霄汇报：
"顾总，刚刚江小姐冲向了老太太家，激动之下打了老太太一耳光，老太太晕过去了，现在正在抢救……"
顾霄神情冰冷地来到手术室门口，江亭柔立刻慌乱地起身。
"阿霄，我什么也没做，她是自己……"
顾霄打断她："闭嘴。"
前所未有的委屈淹没了江亭柔，她哭起来："我为什么要闭嘴？我就是什么都没有做啊！你为什么不向着我不向着你妈？咱俩谈恋爱的时候，你明明说以后要保护好我……"
哭声在走廊里响彻，顾霄烦躁地揉着眉心。
他的助理 Lucy 适时地走上前去："顾总，之前老太太为了照顾她养的两只猫，给客厅装了监控，刚好拍到了。"
她手里的 iPad 上，监控视频正在播放。
屏幕上，江亭柔高高地举起手，打了过去。
顾老太太就此倒地晕倒。
而之后的几十秒里，江亭柔对着昏倒在地的顾母，仍然辱骂叫嚣着什么。
顾霄看不下去，扭过了头。
江亭柔惊呆了："不是！情况根本不是这样的！阿霄，你听我说……"
据说，一个男人爱一个女人的表现，就是听她说话。
一个男人不爱一个女人的表现，就是让她闭嘴。
而此时此刻，顾霄连让江亭柔闭嘴的耐心都没有了。
他低声道："婚约延期吧。"

12

顾霄和江亭柔婚约延期的消息，很快地上了热搜。
舆论沸沸扬扬，都在传二人要分手。
引发了一系列的连锁反应。
莫雪儿和顾霄的 CP 粉在庆祝：
【耶！我就说顾霄和江亭柔不合适！】
【顾总和我们女鹅最般配，女鹅快冲，麻麻等着你把顾总带回来当女婿！】
江家的股东和债主开始上门。
此前的几年里，江家资产被套牢，但由于有顾霄这个基本板上钉钉的准女婿，所以股东和债主对江家还是有信心——他们不担心科技新贵顾霄还不起钱。
但此刻顾霄很可能和江亭柔分手，江家的债主们就坐不住了，纷纷上门要求立刻还钱。
而江亭柔已经无暇处理这一切。
她病了，病得很重。
长期极低碳水比例的饮食，让她的身体出现了各种各样的问题。
病房里，江亭柔拽着被子哭泣："阿霄不可能跟我分手的，他不可能的……"
吴蔓站在一边，沉默地尽着一个管家的本分。
顾霄已经和江亭柔陷入了长期的冷战，他守在母亲的床头，所有人都建议他和江亭柔分手。
毕竟江家的确曾经势大，但昔日的豪门如今已经是一艘即将沉没的巨轮，反而会拖累顾霄。
顾霄创业多年，不骄不狂，一直以来以冷静理智闻名，大家都觉得他能够做出对自己最有利的选择。
但不知道为什么，顾霄现在虽然对江亭柔无比失望，看上去也不再喜欢江亭柔，但他就是不跟江亭柔分手。
吴蔓无声地给她发消息：【现在怎么办？顾霄对江亭柔的感情似乎比她们想象中还要深。】
她思考，沉吟，回复她：【顾霄这个段位的人，影响他做出决策的东西，一定不是感情。】
【你是说……】
【我认为江亭柔手里，有顾霄的把柄。】
十分钟后，吴蔓来到了江亭柔的身侧。
她帮江亭柔擦干眼泪，温柔道："江小姐，情侣闹矛盾是常事，只要见面说开就行了。"
江亭柔暴躁地甩开她的手："我当然知道！但是阿霄现在根本不见我！我打他电话他也不接！"
吴蔓被江亭柔甩开，也不急，声音仍然体贴："我和顾总的助理 Lucy 有些私交，刚刚向她求过情，她答应帮忙带话给顾总。"
江亭柔的眼睛一下子亮了起来。
吴蔓再次握住江亭柔的手，循循善诱："小姐好好地想想要对顾总说什么，总之一定要是顾总听了会立刻过来的，不然的话……"
吴蔓垂眸，一副为江亭柔担心的样子："据说今晚莫雪儿向顾总发出了约会的邀请，顾总可能会赴约呢……"
江亭柔一下子就急了。
她说："你帮我跟 Lucy 说，只带两个字的顾霄就行。"
下一秒，江亭柔说出了这两个字。
吴蔓的脊背在瞬间绷直了，在看不见的阴影里，她的指尖哆嗦得不成样子。
江亭柔说出的两个字是：
"岳月。"

13

吴蔓将这两个字带给了 Lucy，Lucy 转述给了顾霄。
顾霄在当晚赶来病房。
所有下人被吩咐在病房口等着。
大家都对里面发生了什么不得而知。
人们只看到，当病房的门再次打开时，顾霄和他的未婚妻江亭柔已经重归于好。
在从医院离开时，顾霄被媒体堵住，面对狗仔的追问，素来冷淡的顾总，脸上竟然带着和颜悦色的神情。
"我一直爱亭柔，先前只是有些小矛盾，再加上公司新产品上线导致我过于忙碌，所以我推迟了婚约，且这些天没能亲自来照顾她。"
"但我从未想过不娶她，她是我此生认定的妻子，我会给她一个最盛大的婚礼。"
江亭柔躺在病床上，吴蔓为她举着 iPad，她看着里面顾霄的采访视频，脸上露出幸福甜蜜的笑容。
顾霄随后打来电话，在甜甜地互道了晚安后，江亭柔又提了出来："阿霄你每天都要来看我，不许见别的女孩子。"
顾霄声音温柔："好。"
但顾霄并没有完成他的承诺。
清晨一大早，助理 Lucy 紧急向他汇报，美国分公司发生了员工暴动的问题，需要顾总亲自出面解决。
顾霄立刻前往美国，飞机上他关闭了手机。
江亭柔并没有等到顾霄的如约探望，而且打顾霄的电话也根本打不通，急得如同热锅上的蚂蚁。
吴蔓匆匆地赶来："我刚刚给 Lucy 打了电话，她说顾总现在在美国。"
"他去美国干什么？"
"Lucy 不肯告诉我。"
江亭柔烦躁地拿起手机刷微博，却突然看到，莫雪儿刚刚发布了一组时尚大片，而且定位就是在美国。
配文还是：【孤独的旅程，幸好有你相伴。】
江亭柔的心态瞬间崩了。
"什么意思？他骗我？我现在生着病，他去美国陪莫雪儿？"
"顾霄是疯了吗，我跟他谈恋爱的时候他什么都没有！莫雪儿呢？女明星都是要傍金主的，他要是没钱，莫雪儿怎么会喜欢他？"
"他的创业资金是我给的！他的钱都是我帮他赚去的！"
"他怎么敢抛下我！"
江亭柔一会儿尖叫，一会儿大哭，医生开的镇静药物像是完全失效了。
而那一遍，顾霄下了飞机，他惊讶地发现，美国分公司的员工并没有暴动。
"我们想给顾总一个 Surprise 而已啦！"
"新产品提前上线啦，我们邀请媒体做了一个发布会，想让顾总来做测试产品的第一个人。"
顾霄有些不高兴，但此刻媒体的长枪短炮架在四周，又是自己公司的新产品，因此顾霄不得不强行平息了怒火，做出配合的样子。
新上线的产品是一款针对异地恋情侣的实时视频软件，有各种可爱的互动功能。
"刚好顾总和江小姐现在就是异地，不如顾总现在连线江小姐，展示一下这些功能吧。"Lucy 在一旁提出。
这个建议立刻得到了在场媒体的起哄声，记者们纷纷支持。
顾霄没办法，只好当着众人的面，拨通了江亭柔的电话。
而在大洋彼岸，在长时间联系不上顾霄后，江亭柔的暴躁越发严重。
她窝在被子里，神经质地咬着自己的指甲。
吴蔓匆匆地赶来，低声道："顾总刚打过电话过来，说要和您分手……"
江亭柔如遭雷击。
她咬着嘴唇，几乎要咬出血来："不可能，顾霄不可能跟我分手！"
吴蔓沉痛道："顾总说，过去的事就让它过去吧，他打算将一切都忘记。"
江亭柔呆滞地数秒，随即尖叫起来。
"他打算忘记？"
"他凭什么忘记！"
"我为他做了那么多，他现在一句话就想一笔勾销？"
吴蔓适时地表现出惊讶："啊，顾总的电话又来了……"
"我自己接！"
江亭柔推开吴蔓，接起了电话。
顾霄的声音响了起来，一如既往地有磁性："喂。"
在听到爱人声音的那一瞬间，江亭柔彻底地崩溃了。
她哭了起来："阿霄，你不能这样对我！"
"我给了你钱，给了你人脉，你需要核心算法，我就帮你处理了岳月！"
"阿霄，我其实后来好多年都会梦到岳月那张带血的脸，但为了你，我从来没后悔过！"

14

此刻，有很多、很多女孩子站在不同的地方。
Lucy 站在顾霄身边。
吴蔓站在江亭柔身边。
齐枫站在服装店自己设计的婚纱旁。
莫雪儿站在时装周的后台。
她站在自己的出租屋里。
她们的手机上，都播放着这场跨越大洋的实时转播。
此时此刻，无数的弹幕正疯狂地飘过。
【江亭柔在说什么？月月是谁？】
【五年前发生的校花坠楼事件你们没看过吗，岳月就是那个死了的校花啊！】
【靠！我记得！当初岳月是在江家的酒店顶层坠下来的，说是勾引江小姐的男朋友失败，被撞见后失足跌落。】
【江小姐就是江亭柔吧？她当时的男友就是顾霄！】
【我的天啊细思恐极，江家的酒店当时监控还刚好坏了，怎么可能这么巧？】
【刚刚江亭柔还说核心算法，那是什么？】
【顾霄研发的 OR4 算法啊，当初他就是靠这个得到了学界的认可，成功地进行了第一轮融资……】
【等等，我好像发现了盲点！岳月就是计算机系的……】
【有没有可能这个算法的研发者不是顾霄，而是岳月……】

15

是的，在无比寂静的深夜，她们几个女孩拿着各自的手机，在不同的地方连线开会。
"苏青余的想法现在得到了验证，江亭柔手里的确有顾霄的把柄，而这个把柄，就是姐姐。"吴蔓说。
"我们之前的推断存在重大误区，我们认为是江亭柔因妒杀了姐姐，而一直忽略了顾霄。"齐枫说。
没办法，在当年，江亭柔极其耀眼，但顾霄还没有发迹，只是大小姐身边一个沉默的男朋友。
"从短短的几次接触来看，顾霄这个人冷静理智，城府非常深。"莫雪儿声音轻柔，"我并不认为他爱任何女人，或者说，他的爱一定都是有目的的。"
她沉默地搜索着资料："五年前，顾霄和姐姐都是计算机系的高才生，姐姐坠楼的一年后，顾霄以 OR4 算法闻名于世，受到了学界的瞩目，被称为天才少年。"
"当初我们在姐姐去世之后立刻锁定了江亭柔，忽视了顾霄，是因为那时没有发现他有杀害姐姐的动机。"
"但现在看来，那个算法，或许就是顾霄的动机，甚至——顾霄才是主谋，江亭柔只是从犯。"

16

直播中断了。
但已经晚了。
江亭柔最后在电话里的哭诉声已经被完完整整地录了下来。
一同被录下来的，还有顾霄那一瞬间无法掩饰的慌乱神情。
很快地，江亭柔和顾霄都被警方带走。
顾霄的心理素质很好，他扛过了一轮又一轮的问询。
直到最后，警方告诉他：
"你的同伙招了。"
顾霄愣了一下，随即笑道："警官，不要用这招诈我，我没有做任何事，哪来的同伙？"
警方看了他一眼，淡淡道："没有诈你。"
江亭柔真的招了。
原因很简单，警方对她说："顾霄招了。"
"他说杀人的是你，与他无关。"
托她那些营养餐的福，江亭柔本来就已经深陷躁郁症的折磨，如今被连续审讯，在听到这句话的时候，心态终于崩了。
多年恋人，她潜意识里其实是知道的。
知道顾霄是为了向上爬会牺牲一切的人。
只是那时的她抱着侥幸心理，觉得自己不会是被牺牲的那个。
如今她终于明白，自己也没什么不同。
"根本就是这样，顾霄骗了你们！他是最聪明的骗子，他谁都能骗！"
"我去那间套房的时候，岳月已经被他拿花瓶砸晕了，她躺在地上，还剩一口气，求我救救她。"
"顾霄跪下来求我，他说岳月想勾引他，他喝了酒没力气，就拿花瓶砸了她。"
"他求我帮他，不然如果岳月活下来，肯定会泼他脏水，他就毁了。"
江亭柔尖叫起来："我相信了他！我真的以为他爱我！他说他一心想往上爬都是为了配得上我！为了能好好地和我在一起！"
所以她调动江家的资源，弄坏了监控。
然后和顾霄合力，把还剩一口气的岳月从楼顶的阳台扔了下去。
那天的宾客们本来就喝得醉醺醺，没看到什么，江亭柔挨家挨户地送礼，宾客们很快地愿意为她作证。
于是岳月如一只蝼蚁般地死去。
而顾霄拿着她的算法，踩着她的尸骨，青云直上。
当警方告诉顾霄这一切时，顾霄冷笑。
"我这位未婚妻精神不稳定很久了，说的都是疯话。"
"这些都只是她的一面之词，完全没有证据。"
为首的警官拿出一个证物袋。
"你看，这是什么？"
顾霄的眼睛猛地睁大了。
这个对谁都彬彬有礼、城府深沉如海的男人，头一次露出如此失态的神情。
他绝望而又癫狂地大吼：
"江亭柔她……她……"

17

江亭柔她，是个无可救药的恋爱脑。
她专门在地下室里，设了一个她和顾霄的恋爱博物馆。
所有的有纪念意义的东西，都被留在里面，用水晶罩罩住。
她也很乐意来江宅做客的客人们，甚至是来的佣人进去参观，看着大家感慨世间竟然有这么完美的爱情，江亭柔的心里也充满了幸福。
她和吴蔓都进去参观过。
里面有江亭柔第一次见顾霄时穿的衣服。
有顾霄帮江亭柔记的课堂笔记。
有二人毕业那天的合影。
有顾霄第一次参加产品发布会时，江亭柔帮他打好的领带。
只有一样东西，她们不知道是什么。
那是一枚古董花瓶的碎瓷片。
但现在，她们知道是什么了。
吴蔓第一时间拨通了电话，把那枚碎瓷片交给了警方。
果然，从碎瓷片上，检验出了岳月的血迹和顾霄的指纹。
江亭柔是很傻的。
她竟然将这么致命的东西，存在展览馆里。
江亭柔也是很聪明的。
她多年如一日地保留着这枚瓷片，如果真的有一天顾霄不要她了，她可以凭这个东西逼婚。
可惜，流传千年的瓷釉也会被蝼蚁啃食。
她和顾霄的爱情碎裂了，而这东西，为她说的话提供了物证，成了捅向顾霄的最后一把刀。

18

顾霄在看守所期间，没有人探视。
直到两位女客拜访。
顾霄被押到探视间，他震惊地发现，这两位女客是 Lucy 和莫雪儿。
两个在他看来毫无关联的人。
他有些惊讶，也有些感动。
Lucy 跟了他很多年，是忠心耿耿的助理。
莫雪儿和他只有露水情缘，没想到竟然对他念念不忘。
然而下一秒，Lucy 开口了，打破了他所有的幻想。
Lucy 说："顾霄，你最好去死了。"
莫雪儿则说："看到你这张脸，我就恶心得想吐。"
她们拿出一张合影，隔着玻璃，给他看。
与此同时，她、吴蔓和齐枫也在探视江亭柔。
同样的照片被递了过去。

19

那照片是在一张破旧的操场上照的，像素不高，每个人的脸都糊糊的，但能看得到的灿烂的笑容，和每个人对未来的期盼。
那是一个年轻的支教女老师，和一群女学生。
最左边剃着圆寸头的是她。
旁边那个和她胳膊肘打架、一看就不太好对付的是吴蔓。
最矮的小哭包是齐枫。
右边面容精致、从小就漂亮的是莫雪儿。
莫雪儿的边上，架着一副酒瓶底儿眼镜，不苟言笑的小大人是 Lucy。
那时候，姐姐把她们聚在一起，问她们的梦想。
她们各有各的梦想，也有一个共同的梦想，就是去大城市找她。
她们要告诉她，是她改变了她们的人生，她们会一生记得她。
但姐姐死了。
于是她们共同的梦想变了。
她们要为她复仇。
豪华的酒店高耸入云，顶层的套房里住着生在罗马的幸运儿。
她们在最底的底层，是每日为了一粒米忙忙碌碌的小蚂蚁。
但即使是蚂蚁，她们也不甘心、不害怕、不信命。
吴蔓进入家政公司，以第一名的成绩毕业，被选进江家，从底层佣人做起，一路升到管家。
她考入医科大学，一边考各种证书，一边负责对复仇计划的布局。
齐枫远赴巴黎，在阴冷的地下室里画出了被时装周赏识的初稿。
Lucy 在无数应聘者中脱颖而出，进入顾霄的公司。
莫雪儿在娱乐圈打拼，在一个个剧组里试戏，从群演变成主角。
终于，她们实现了自己的梦想。
三个月后，顾霄因一起暴力事故，被看守所内另一名犯人打至浑身多处脏腑破裂，抢救无效身亡。
江亭柔因身患重病一直在医院被看守，消息传来，饱受病痛折磨的她当晚死于心悸。

20

那一晚，她们去了姐姐的墓前。
星空格外灿烂，和多年前她们站在破旧操场上的那一夜一模一样。
她们看着照片上的姐姐。
她在她们心中永远是比她们懂得多的老师，而现在，她们的年纪都比她大了。
她让她们记住自己的梦想。
她让她们奔赴更美好的未来。
而现在，她们终于站在了曾经期待的未来中。
她却不在了。
不知道是谁第一个开始哭的。
但很快地，哭泣声响成一片。
泪眼朦胧里，她们似乎又看到了姐姐。
她还是年轻女孩的样子，来到了她们面前。
而她们变小、变矮，又成了小女孩的样子。
她说："谢谢你们，你们做的一切，老师都知道。"
"现在，去实现你们各自的梦想吧。"
山风吹来，天之将晓。
她们一起离开墓园，身影各自散入清晨的雾气之中。
也许未来的很多年，她们不会再见面。
但她们知道，她们都会活得更好，离自己的梦想越来越近。

