



替考风波



「替我参加期末考吧？一次一万。」
这句话在我脑海里反复回荡着。
我缩着脖子，一路在雨中小跑，躲进了四平路旁的书店里看书，想找找医学方面的资料。
走过书架，我靠着窗，听外面淅沥沥的声音，心里想到昨天家里传来的消息，父亲病重了。
母亲告诉我，我在农村的家庭遭遇了暴风雨似的经济危机。
它微薄的储蓄和借款每天都像流水一样地往医院输送。
这一切，只是因为家里唯一正在挣钱的劳动力，此时倒下了。
我揉了揉眉心，感觉嘴里十分发苦，刚抬起头，便看见一群染着金发的年轻人收起伞，推开门走了进来。
为首的那人我认得，姓翁。他再次找到了我。
1
「喂！」他把伞丢进桶里，跺了跺脚，扬了扬头发，「你怎么躲到这里来了？」
其他人都拿出烟躲到包间去了，一边勾肩搭背，一边传来爆笑的声音。
这人两手插兜，晃晃悠悠地走过来，扳住我的肩膀，把我扭过来，酒气都喷到我的脸上。
他醉醺醺地说道：「小邓，帮帮忙嘛！替我参加考试，就像上次说的那样，哦，不，我再加价，参加一门，我给你一万六！提前垫付怎么样？」
「不行的，翁哥，」我情不自禁地推开他，皱着眉回头小声地说道，「这是违法的。」
「小邓，邓大学霸，」他绕过来，把脸凑近，咧着嘴笑着，用手点点我的胸膛，「别人知道了才违法，你不说不就好了嘛！」
我沉默了。
他又摸出一支电子烟，美美地吸了一口，低头若有所思地看着我：「我听说——你爸病了吧？是不是很缺钱？我还可以介绍医生给你！」
我低声地说道：「你别说了。」
翁哥拍着我的肩膀：「兄弟，钱是很难赚的。现在我们这帮富二代有这个需求，你得好好把握呀！」
一股恶心感翻涌而来，我忍不住打开他的手，恶狠狠地瞪着他，咬着牙说道：「钱？要是被逮到，我可是要被开除的！还要罚款！上不了大学谁能负责？我复读了两年，考上的可是 985 名校！要是被人发现的话，翁易凡，我会完蛋的！」
「这倒也是。」翁易凡拿手揉着下巴，嘴里吐出一口白烟。
那道烟盘旋而上，最终化作一片虚无。
可是他仰头望着天花板，又轻快地答道：「但是，赚钱，总归是要冒风险的，富贵险中求么！」
「抱歉，」我推开他，打算出门，「我实在帮不到你。你找其他人吧。」
「邓爱！」他急了，「你以为我为什么找你？不就是因为你缺钱吗？新来的校长脑残，特么的管得那么严！可是别人不愿意就算了，你怎么能不愿意呢？你忍心眼睁睁地看着你爸爸死掉吗？」
我站住了。
爸爸那张瘦削的脸庞猛然进入了我的脑海，之前自己一直压抑着的悲伤之情，现在终于爆发开来。
「儿子！儿子？」
一张皱巴巴的干枯得如同核桃般的面孔在我大脑里徘徊着。
它那渐渐衰弱、好像落叶接触地面所发出的叹息声和咳嗽声，不断地在我精神中回荡着。
我不断地回想着这张脸过去是如何得神采奕奕。
它有着钢铁般的色泽，饱满而又锋利。
可现在，它却成了锈迹斑斑的纸团，被揉成了稀巴烂，丢在了一边。
上大学，和救爸爸，哪个更重要呢？可是我爸爸最希望的不就是让我考上大学吗？
可是——那可是我的爸爸啊！
我猛然跪倒在地。忽然意识到自己正一耸一耸着肩膀，揪着头发，抱着头，呜咽着流下了冰凉的泪水。
翁易凡收起电子烟，蹲下来在后面拍着我的背，叹息道：「邓大学霸，你这又是何必呢？」
我的脸皱成了一团，痛哭流涕：「你别说了，我答应你！」
翁易凡露出了得逞的微笑：「行，我先付你一半……」
2
落叶打着旋飘浮在水面上，我从上方跨了过去。
尽管没有人逼我，可我却自愿参与了翁易凡的代考活动。
究其原因，是因为我实在太需要钱了。
上大学固然重要，但是我更不愿意眼睁睁地看着爸爸离开这个世界。
「爸！我要救你！」
我走在路上，踢着石子，心里想到，我抓住了最后的一丝希望。
学校可以资助我六万，水滴筹能筹一万，再加上给这些富二代代考得来的三十二万，我父亲的医疗费用就有着落了。
「哈！一切都会好起来的！妈！别担心！」
我已决定要替翁易凡和他的狐朋狗友们代考。
至于我自己本人的考试，那就放弃吧！
想来这也是第一次全线弃考，学校做的应当是留级处理，只要不被发现我替人考试，就还算有转圜的余地。
我在考场外停下。
「喂！让一让！」
有个头发很短的高个男生走过时低头打量了我一眼，我没在意。
他推开门，走了进去。
我合上书，有些紧张地吸着鼻子，跟了上去。
只见教室里面基本坐满了，有男有女，有地望着窗外，有的则戴着耳机。
我看看黑板，再看看手里的假准考证，然后找到翁易凡的位置坐了下去。
「哒哒哒！」有转笔的声音。
在放好考试用具后，我总感觉有些不自在，便扭动了下身子，抬头环顾四周。
这时就猛地发现之前打量我的那个高个男生坐在后面，正死死地盯着我。
他不住地转着笔，发出很短促的有节奏的声音，鼻子则慢慢扬了起来，眼睛里闪烁不定着冰冷的寒光。
我不安地把头转回来，感觉脖子后面直冒凉气。
「同学，请出示一下身份证，准考证。」
女老师走过来，提醒着我。
她伸出白且细的双手，微笑着看着我的脸。
我镇定地从袋子里取出假证——翁易凡已经请人把证件上的照片给替换掉了。
女老师瞟了一眼证件，然后仔细地打量了一会我，拿着证件的手微微一顿，头慢慢地歪了一下。
我小心翼翼地看着她。
只见她脸色一冷，眉毛皱了起来，随后一挑，嘴唇微微一抿。
她望着我，一字一句地问道：「你，确定这是你最新的证件吗？」
我的冷汗瞬间就出来了：「是、是的。」
她又回去看了看证件，手指捻了捻纸张。
我的心脏突突直跳，几乎想立刻夺路而逃。
「照片的发型不一样，还有，下次记得把章子盖的清楚一点哦。」女老师微笑着把假证又交还给了我。
她点点头，走了。我的心脏还在怦怦狂跳。
考试开始了。
我一直努力稳定着情绪，好像在波涛汹涌的海上努力把小船开向正确的方向。
我下笔如有神助，沙沙沙地在卷子上写下了一个个公式和答案。
我有时停笔，有时喘气。
三个小时后。
铃声响起，考试结束了。
「呼——」
这时有人忽然撞了我一下，头也不回地细声嘟囔了一句，随后快步离去。
我只看到了一个戴着兜帽的背影。那人个子挺高，两手插在肚子的口袋里，撑得很大。
等人都走完，我看了下表，十二点了，不禁长长地吐出一口气。
四周无人，我走出去，打电话给翁易凡：「喂？翁哥，麻烦再做新的身份证和准考证，我要换个自己最新的照片。」
「哦！没事吧？」
我有些欣慰地答道：「没事，一切都很顺利。」
一边说着，我一边就去看假证，却发现里面多了一个小纸团。
嗯？我有放过纸团吗？难道是考试的草稿？
我困惑地展开一看，是一张白纸。
再仔细一望，只见上面用很淡很淡的墨水写着什么东西。
凑近观察，那好像是——「你死定了」。
再匆匆翻过来，往后念：「我知道你在代考，我会告诉老师的。」
这是什么啊？
威胁？
手停住了，我的大脑嗡的一声，陷入了一阵尖锐的爆鸣。
完了。
全完了！
救命钱，还有我的大学学籍！
我转过身子，后退一步。然后软软地靠着黑色栏杆，纸团从手中落下，人慢慢滑倒在地。
3
「是有人嫉妒我！」
翁易凡一边吼着，一边跳起来，把杯子重重摔在地上。
他在桌子边走来走去，伸手扶住额头：「写信的一定是洪亮！他昨天是不是和你一个考场？他是来要钱的！」
我狠狠地灌了口咖啡：「我不认识他。我已经犯下大错了！你能摆平吗？这件事绝对不能让其他人知道！」
翁易凡揉着头发：「废话！要不是老爸那么看重学习，我才懒得花钱拉你入伙呢！只不过——」他咬了咬牙：「那小子阴阳怪气的！我和他实在不对付。」
我心情有些崩溃，用手掩着脸，叹息一声：「你确定是他吗？」
「没错的！」他晃晃手机，「那家伙——昨晚还给我发短信说要举报我呢！」
我抿了抿嘴唇，抬头望着空调风管：「拜托了！约他出来谈谈吧！」
翁易凡扬了扬眉毛：「早就约了！不过我倒想看他有没有这个胆量！」
我满嘴苦涩。
对于他来说，可能只是为了博取父亲的欢心，即便最后真的被开除了，也不过是出国或者换一所大学。
但对于我，却可是赌上了全部的家庭和前途！
正在沉默间，翁易凡忽然骂了一句：「那个混蛋来了！」
我坐在旁边，抬头一看，只见一个人戴着鸭舌帽，一身灰色卫衣，带着股风，推开包间门走了进来。
他个子高高的，我回忆了一下，原来是之前在考场里盯着我的那个男生。
「金毛，」他冷冷地插着兜，远远地走过来，漫不经心地望望酒柜，「请我喝杯酒。」
翁易凡额头上暴起了青筋，抬起脚就想冲上去。
我赶紧拦住他，站了起来，努力露出温和的笑容：「洪哥是吗？」
他扬了扬眉毛：「哦？这是你狗腿子吗？」
我扯动嘴角，抹了把脸：「洪哥，我需要钱治病，能不能别把事说出去？」
「不可能，」洪亮脱下帽子，摸了摸短短的头发，面无表情地答道，「你需要钱，治病找医生啊，关我什么事情？」
我的内心一阵刺痛。
这两个人，都不是东西！没一个肯为他人考虑一下的！
我咬着牙说道：「不过，您既然来了，那我们就谈谈，对吗？」
洪亮挑了下眉毛，看都没看我一眼，慢条斯理地答道：「你算什么东西啊？我根本不是冲着你来的。你和我谈？嗤——」他撇了撇嘴，轻蔑地笑了一下。
洪亮扬扬眉毛：「金毛，我就想整你。我知道你有钱，你说你，除了玩，其他啥都不会，结果偏偏有一个好父亲。离了你父亲，你算老几啊？真不知道你是怎么考上 985 的。」
他伸出手指：「要保密也可以。七十万，一分不能少。六十万保你自己，十万保你的枪手。」
「洪亮，」翁易凡上前一步，圆睁着眼睛，把洪亮的衣襟一把攥了起来，「你给脸不要脸是吧？要七十万？」
他把这个男生逼到墙角，眼睛里迸出腾腾腾的怒火：「你根本就不想谈，是吗？」
洪亮一把攥住他的手指，声音沉了下来：「那又怎样？」
翁易凡盯着对方的表情，那张脸从冰冷变为不甘，最后成为一种阴冷的仇恨之情。
翁易凡忽然冷冷地笑了。他甩开手，指着洪亮：「行，我知道了，你还是不服气。你不仅穷，而且还倔。长得帅有什么用？还不是留不住人。不就是要钱吗？爷有的是！大不了车子不买了，爷给你！不过有个条件，你也得找人代考！不然我不放心！」
洪亮阴沉着脸戴上帽子，神色变幻不定。他有些怨毒地答道：「嘉嘉跟了你，真是瞎了眼了！给钱也可以。你敢给，我就敢接。叫代考也行，不过我要先见到钱。」
「好，我先给你一半。」翁易凡扯了扯嘴角，不屑地扬了扬手。
我心情复杂地拿着杯子，走过去说道：「洪哥，一定要保密。我家里动手术，要钱啊！除了代考，我想不到有什么其他的方法了。不然我也不想做这种脏事的。」
洪亮深深地看我一眼：「我知道了。」随后转身准备离去。
我摸了下额头，轻轻吐出一口气：「再见了洪哥，您昨天给我的纸团，可真是吓得我一晚上没睡着啊。」
洪亮一边推开门，一边整理衣服：「纸团？什么纸团？我可从来没有丢过那种东西。」
他回过头，指着翁易凡：「记得把钱给我。」
我愣住了，手不知不觉把咖啡杯放到了桌子上，内心忽然一阵由轻到重的惊慌。
4
心脏怦怦直跳。
是谁呢？
我坐在车子里，两旁的老洋房正缓缓向后退去。
难道除了洪亮，还有一个人也知道这件事。
他躲在我看不见的地方。
我在脑海里把考场上当时的情景回忆了个遍。
第一个，就是洪亮。
第二个，是监考老师。
第三个……
我敲了敲头，往后一躺，看着窗外的风景。
第三个啊……
那人能把纸团扔到我右手边的袋子里。
应当是混在人流中，趁我看表的时候行动的。而且应该和翁易凡认识。他是否也像洪亮一样，非常痛恨翁易凡呢？
我仔细回忆着，忽然想起了当时有个人似乎碰了我一下。
我皱着眉，努力揉着太阳穴。
邓爱！回忆得再仔细些！
好像、好像，是个肚子有点大的高个子？
是微胖？一张模糊不清的面孔从我脑海中闪过。
兜帽旁边垂着一丝长发，体态很别扭，不像是男生！
难道是女生？
我不太敢确定。
但不管是谁，我不能放弃那笔钱，因此不能让他阻碍我的行动。
望向外面，海派风格的石门沉默着掠过车窗，一家家商店飞快地跃去。
我迅速拨通了洪亮的电话。
「洪哥，你认识姓翁的女朋友吗？」
对面冷冰冰的：「这我没有告诉你的必要吧？」
「没准我可以帮助她。」
「不必了，她已经怀孕了。我做的一切都是在帮她申请赔偿。」
我有些茫然：「我想找她——」
对面冷冷地答道：「已经挽回不了了。你明白吗？赔偿如果不够，我是不会放过你们的。」
车子戛然停住。
「先生，银行到了。」
我回过神，敲敲车窗，沉吟良久：「换个地方，去金鼎银行。」
如果我没猜错，洪亮应该正和翁易凡在一起，一起为一名女生处理怀孕赔偿的问题。
我知道姓翁的最喜欢在金鼎银行做存取款交易了。
「停停停，绕过去。」
我望着逐渐逼近的金鼎银行，小心翼翼地让司机从门口驶过。
只见一个有些眼熟的身影站在银行门口，正和一个高个子男生聊天，旁边站着一个高挑清秀的女生，应该和洪亮有某种密切的关系。这个女生的肚子已经有点大了。
我挠了挠头。
多了一个人？
翁易凡不在？
不对，还有个陌生人在银行里。现在走过来了。
我下意识地眯起眼睛。
没错，那个高个男生正是洪亮。
我跳了下来，打算问个清楚。
他冷冷地看我一眼，继续和那人说话，没有流露出任何反应。
我有点蒙，还在想洪亮边上那人怎么这么眼熟，好像在哪里见到过。
只见两人聊了一会，洪亮开始领着那人往马路上走了。那人转过身来，我看了一眼那张我在学校新闻网站上见过无数次的脸，不禁呆住了。
我捂着脸呻吟一声：「我的老天爷！竟然是校长！」
透过指缝，我看见还有个衣冠楚楚的陌生男人一脸凝重地跟在后面走着。
他们四人坐进一辆黑色的小轿车，缓缓驶上了街道。
我跳了起来，直接冲进出租车，喘着粗气说道：「跟，跟前面那辆车。我付你三千！」
我相信我的直觉，那个女生就是扔纸团的人。
5
轿车最终进了兰桂坊地库。
我下了出租车紧张地在兰桂坊大门口站着，两边的树林把围墙掩住。
有个身穿礼服的门卫正笔直地站在岗亭里，来回扫视。
我咬牙跺了跺脚：「哎呀！这怎么进去呢？」
忽然，我听见背后传来一阵笑谈的声音。
回头一看，原来是一帮园林护理的老头老奶正坐着休息交谈。因为天气炎热，有人把衣服脱了搭在旁边的车子上。
我脑子转得飞快，走进去找了个光着膀子的大爷：「大叔，打扰您了！请问国际高尔夫球场怎么走？」
那个大爷倒也爽快：「往南，有个指示牌，左拐就行了！」
其他人也七嘴八舌地指路。
我擦了擦汗，笑道：「哎呀大叔！我有点路痴，还是不太懂。您方便出来给我指点一下吗？」
对方也忍不住笑了：「年轻人脑子怎么还不如我老头子灵光？行，老吴，我先出去带这小伙子看看。」
他起身一拿旁边的衣服，戴上草帽，跟我走了出来。
一出来，我就递给他一支烟，镇定地回过头说道：「大叔，租你一个下午的工作服，一千行吗？」
大爷愣住了，呆了半晌：「你要干什么？」
我呼了口气，尽量以一种平静的口吻说道：「我要进去找我女朋友，她不搭理我。我给拦住了。所以想扮成内部人员进去嘛。」
大爷扑哧一笑，忍不住哈哈哈地乐了起来：「你们年轻人啊！真是！」
他指了指我：「行，钱就不用那么多了，意思意思就行了。我正好还带了套准备换，这衣服得快点还我。」
我大喜过望。
付钱换好衣服后，我就戴上草帽，低着头从门卫身边走了进去。他以为我是小区的护林工人，就没多问。
进去后。这里一栋栋红砖小别墅整齐地排列着，围墙后漏出摇曳的竹影。
我该去哪里呢？
我匆匆地跑向地库，四顾无人，贴着墙走了进去。
我非得搞清楚这几个人到底想干什么才行。说来也怪，刚才洪亮居然没有在校长面前揭露我。我必须要求那个女生不要透露我的秘密。
人已经不见了。
我不甘心地看了看地库的几个大堂，正走到中间的一个玻璃门，探头探脑地看了一段时间，忽然有一道黑影从背后靠了过来。
「谁？」
那人在后面冷冷地一喝。
我下意识地抬起手臂。
那人高高的，一把扳住我肩膀，翻过来一看：「邓爱！你居然跟踪我！你想干什么？」
我被扯得跌跌撞撞，工作服的领口都歪了，草帽也飞了出去。
是洪亮。
他愤怒的声音在空旷的地下车库里回荡。
我连忙解释：「我要找那个女生！」
我使劲地想挣脱出来，洪亮被带得整个人都往前冲，不禁松开了手。我立刻往后跳开。
「你别激动。」
洪亮吼道：「不激动？把我妹妹肚子玩大了，还派人跟踪我。信不信我叫校长下来！」
我微微一愣。
「你别激动，我问你，你妹妹是不是在考场上扔我纸团了？」
「什么乱七八糟的东西？无可奉告！」洪亮冷冷地道，「说！谁让你跟踪我的？不止一次了！」
我指着他：「你别血口喷人。你先回答我的问题，还有，你都跟校长说什么了？」
「说什么了？」洪亮停下脚步，「呵，你收手吧。跟着翁易凡是没好果子吃的！居然敢帮他代考，还偷偷跟踪我。这是违法的，你信不信我送你进监狱啊？狗腿子！」
见他迟迟不回答问题，我内心有一股邪火腾得就冒了出来，就厉声喝道：「洪亮！你别拿什么法律说事！我也懒得争辩！一句话，我爸都要死了，我怕什么违法？翁易凡能给我钱，我就和他交易！」
我痛苦地吸着鼻子，从喉咙里吐出一口热气：「是交易！你懂吗？」
「呵呵。」
我咬牙切齿地盯着他：「你要是敢让我拿不到救命钱，我，我就要你的命！」
洪亮高高地抬起下巴：「就你？凭你还想吓唬我？」
我蓦地一阵冲天的怒火掀起，便跳起来，一拳砸在他的脸上。
我已经认定他妹妹就是扔纸团的人了。
他们为了要钱，拿代考的事去要挟姓翁的。
我指着他：「你告诉你妹妹，不想死，就别把事情泄露出去！」
6
校长闻声出来的那刻，我已经逃走了。
洪亮是要从车子里拿东西才下来的，不想却正撞上迎着灯光的我，误以为是翁易凡在让我跟踪他。
我的心乱极了。
洪亮和校长究竟说了什么？还有一个陌生人。他们到底知道些什么？
我的威胁，究竟有用吗？
我当机立断。
不行，得尽快把钱转过去。等手术做完，一切再作处置也不迟。
可是、可是，还有十六万没拿到啊！
我不由得焦虑起来。
已经走上代考的不归之路了，可是，我真的能把它走完吗？
坐在银行柜台前，我木然地办完登记流程。
妈妈给我打来电话了。
「儿子！怎么忽然转来那么多钱？」
我拿着单子，走到门外：「妈，那是手术费啊。」
「你哪来得这么多钱？没从事什么不好的活动吧？」
我沉默了一下：「说什么呢，妈，那是我网上写小说挣来的稿费啊。」
「有这么多？」
我蹲下来，抱着头，声音有些颤抖：「我去年写的，每个月一万多一点。」
「不可能！」她在那头急了，「你怎么学会撒谎了？你那个洪同学说你很穷啊！」
我一个激灵，站了起来：「谁？洪亮？」
「对啊！昨天刚联系的我，说校长要找我们谈话。你呀！不会真做了违法的事吧？那可是校长啊！」
我有些发慌：「怎，怎么会呢？就算违法了，校长也没空管这事。那都是底下的老师来处理的。」
「那钱呢？」妈妈在对面问道，「你这钱到底是从哪里来的？」
我支支吾吾：「哦！是，是我怕你担心。去慈善机构筹款的。」
「胡说八道！」妈妈明显生气了，「哪个慈善机构这么花钱？有人找我们核实过情况吗？」
她哽咽着道：「你呀！居然学会撒谎了！这钱我不能要！我明天就赶过来！」
她把电话挂掉了。
我呆若木鸡。
我赶紧给她发微信：「妈！妈！这件事放一放好吗？你忍心眼睁睁看着我爸动不了手术吗？」
「可是你怎么办？这是违法的钱，你搭上去的可是一辈子啊！」
「没这么严重！你要相信我！」
对面久久没有回复。
我发了半天呆，身子靠着玻璃门，望着空中稀薄的云层。
忽然，一声咆哮自我心头响起。
洪亮！
我面目狰狞起来。
我说什么来着？
要是我爸死了。
我要让你偿命！
7
「嗨！这次的卷子也不是很难嘛！」
翁易凡满身酒气，哈哈大笑。
他美美地拔一口电子烟，在那里喷云吐雾。
翁易凡指着手机上的成绩单：「看到没？优！欸！是优！你说那些人拼命学有啥用？还不如我。」
我沉默着。
家里现在是我奶奶在照顾我爸，我又向他借了五万，打算偷偷转给奶奶。
妈妈此时正在火车上，还有两天时间才到。
我静静地看着翁易凡：「除了继续帮你代考，我还欠你五万。」
「没事！」他打了个饱嗝，把酒杯放下，醉眼迷离地望着我：「邓啊！真感谢你，合作愉快！」
我木然地和他碰了下拳头。
「那个，洪亮呢？他也请了代考，欸！是我专门给他安排的。放心！」
我咬了咬牙，握了握手里的弹簧刀：「你恐怕不知道吧？我看见他和校长在一起。」
「嗨！别担心！」翁易凡扬扬手，「我有雇人跟踪他的。那是因为志德广播学院的事。他是社长嘛！我前女友是里面的播音员。」
我当然知道不是这个原因。
但我已经没有心情再陪他聊下去了，便低声道：「我先走了。」
洪亮。
洪亮。
我往校园里走去。
我要看看你现在在干什么。
等我转完救命钱以后，你就自求多福吧。
在路上，我脸色阴沉，好像一盆灰色的冰水。
不过，教学楼外的几个老师脸色好像也不好看。
我听见他们议论道：「真的？」
「对啊，有个富二代，就是——家里给学校投资了几个亿的那位——」
「恐怕是作弊了吧？」
「谁知道呢？也不太好查。」
「嗯，学校要和投资人商量一下。」
「搞不好还真要开除。」
「新领导这么狠？」
「校长和他是同学呢。」
「真是铁面无私啊。」
我走进教室。
一群学生正围着洪亮叽叽喳喳。
「什么？」
「这也太不公平了！」
「凭什么那姓翁的能得高分？他就没来上过课！！」
「这不公平！」
「是谁替他代考的？」
「让他把钱吐出来！」
「开除他算了！狗腿子！」
我的指尖滑过弹簧刀，感觉自己激动得浑身发抖。
总算是让我找到你了！
我努力抑制着自己汹涌的心情，平静地抬手招了一招：「嗨，洪亮，外面有人找你。」
他扬了扬头，从讲台上跳了下来：「谁啊？」
我和颜悦色：「好像是个老师。」
他神色古怪地看我一眼，我背着手走了出去。
洪亮一出来，我就兴奋地发抖。
「跟我走，我们找个地方谈谈。」
他明白过来了：「是你要找我？」
「到底来不来？」
他冷哼了一声：「又是我妹妹的事？我告诉你，她可不像你是为了钱来的。代考的事被她发现，真是苍天有眼！」
我静静地答道：「你别得意。」
他看看我变得阴冷的面容，嗤笑道：「你以为阴着脸我就怕你？还有什么事？」
我摸了摸刀子：「校长打算什么时候处置我？」
洪亮淡淡地答道：「不该问的，你别问。学校还在调查。」
「好，」我紧紧地攥着刀柄，几次抬起手，又放了下来。
我用左手握住右手腕，努力地按捺住挥刀的冲动。
钱还没转，没到报复他的时候。
「好，我知道了。」我转身就走。
「喂！」洪亮叫住了我：「你知道你拿的是什么人的钱吗？知道我妹妹怎么分手的吗？」
他一字一句道：「他连孕妇都不放过，专门花钱嫖孕妇。你帮这种人，恶不恶心呐？」
8
回来后有些想呕吐。
我再次收到了小纸团。
不知道是谁放到我的宿舍里的，还包裹着一层信封，上面写着——「邓爱同学收」。
我瞳孔缩小，打开灯，慢慢地拆开信封，把纸团取了出来。
上面写着：「请及时悔悟，否则后果将不堪设想。」
忽然，手机铃声响起。
我接了。
是妈妈。
「喂？」
「我已经到上海了。你还是不肯说你干了什么事吗？」
我依旧选择隐瞒：「妈，真的没啥事。」
我在赌。
我在赌翁易凡的爸爸给学校捐了六个亿，学校不愿意把事情闹大。
而且，洪亮和校长都碰面这么多天了，我不还是一点事没有吗？
我淡淡地说道：「那钱是个很大的基金会批给我的。他们可以直接查医院档案的。」
正在这时，我忽然眯起了眼睛。
不对。
那个纸团。
这次，它依旧在暗示投递者的身份。
顾不上妈妈的抱怨，我走到窗口，拉开窗帘。
尽管这次口气不同，但不管主使者是谁，表面上依旧还是可以归为女生的行为。
但是她是怎么送进来的呢？
一定是说动了宿管阿姨。
妈妈挂断了电话。
这次的口吻完全不同。
它更像是及时的规劝。
那么，我还要继续参加代考吗？
我在床上躺了一整天。
第二天上午，我动身去银行把剩下的五万存过去了。
奶奶颤颤巍巍地打电话过来：「娃，你爸快不行了，要动手术哩！」
我颤抖着说道：「视频，视频，我想再看我爸一眼。」
奶奶操作了大半天，我这才看清了医院里的景象。
一张熟睡中的消瘦的脸慢慢进入屏幕中央，那张曾经保护着我的笑脸，此刻变成了一截枯木，弥漫着死亡的黑气。
我听着他断断续续的呼吸声，眼泪不禁夺眶而出。
「奶奶，」我哽咽着，「还差多少钱？」
「还差二十万哩。」
我绝望了。
现在除非把妈妈卡里的那十六万转过去，否则我无论如何也填不上这个窟窿。
9
参加代考。
真的是个明智的决定吗？
或者说，继续参加代考。
还有必要吗？
我看着镜子里的自己。
过往的冲动和决心，此时已被撼动。就像被北风刮倒的树木一样，成排成排地倾覆下来。
退一步，学籍还能保留。
进一步，人财两空。
除非，除非我还能及时转给奶奶剩余所需的钱款。
她一定会照单全收的。
每一个母亲都深爱自己的孩子。
她爱我父亲，远胜爱自己。
一个儿子，要救他病重的父亲。
就这么难吗？
凭什么富人可以过得那么容易？
我嫉妒富人！
他们怎么可以那么潇洒，那么自由？
穷人就活该在疾病前等死吗？
我的爸爸，一个终日面朝黄土背朝天的人，干着流血流泪的重体力活，最终收获的却是医院冷漠地拒绝和病床上无穷的病痛之苦。
而翁易凡，成天除了睡觉就是吃喝嫖赌，却能雇用我心甘情愿地为他做枪手，享受荣誉和幸福。
这是他们应得的吗？
为什么社会财富的分布会如此不公？
我要从哪里再找来挽救我爸爸的生命呢？
忽然，一个想法霹雳般闪过我的脑海。
我要绑架翁易凡！没错！从他那里要钱！
我坐在床上，握紧了拳头。
我一边考虑下一步的打算，一边想着，我已经不敢再面对母亲了。
我深知她的倔强。
她就算死，也不可能把那来路不明的十六万花掉的。
但我不能接受父亲因为没钱在医院里死去。
而富二代却一边收获荣耀，一边享受着悠闲奢侈的生活。
这种可怕的想法，如同恶魔的低语，开始不断地在我脑海里生根发芽。
我承认，我开始有些疯狂了。
我上网搜遍了洗钱的各种渠道。
最后锁定了一个加密货币种类。
过了一天，翁易凡就在校园里消失了。
我租了房子，把他关在了那里。
他惊恐地瞪着眼睛，嘴里呜呜呜地发不出声音。
我捂住他的嘴巴，听见他喘着气：「邓爱，你这是绑架！亏我还帮你约了医生，你不怕吗？」
我冷冷地用胶带缠住他的眼睛和嘴巴。
他浑身瘫软，裤子变得湿淋淋的。
银行卡，现金，都被我搜罗了出来。
接着，打开电脑。它们变成了加密货币，流入我的钱包，然后又转为人民币，进入我的银行账户。
当时我还收到了一个电话。
「你好，邓同学，我是翁易凡的爸爸，」对方语速飞快，「你能来我家谈谈吗？带上你的父母。」
我很淡定地挂上电话。
被发现是必然的事。
目前，在外界看来，也就是翁易凡到我租的房间里玩了一晚上。也许是打游戏吧。
等再过一两天，暗处盯守的人就会发现不对劲了。
我根本没有去翁易凡家里。
只是平生第一次买了包烟，坐在银行门口，吸了起来。
我完了。
全完了。
但至少给了爸爸一次活命的机会。
唯一的遗憾，是没能把洪亮和他妹妹干掉。
我看着天边的晚霞，一边咳嗽，一边流泪，拍了拍屁股：「真美丽啊。」
眼前的人流是那么丰富多彩，像七彩斑斓的河流，在马路上缓缓移动。不远处还停着警车。
我站起来。
短短的一段路程竟然显得那样漫长。
「警察叔叔，」我走到路边的执勤车外，侧身把手搭在窗口，「我要自首，我绑架人了。」
10
「绑架了谁？」
「翁易凡。」
审讯室里。
惨白的灯光照得我眯起眼睛，冰冷的手铐把我的双手紧紧箍在桌子上。
我的面前摆着一台电脑，有几根电线接着夹子被贴到我的胸前。
审讯员端坐在桌后。
「姓名？」
「邓爱。」
「职业？」
「学生。」
「为什么要绑架翁易凡？」
「缺钱。」
「缺钱？」审讯员盯着我，「仅仅是这个原因吗？」
我大声说道：「难道这个原因还不够吗？」
审讯员愣了一下。
她停下笔，沉默了一会，抬起头道：「刚刚，我们的人员已经确认翁易凡被绑架的地点。我很好奇，你要那些钱干什么？为了区区三十万，付出一辈子的前途，你觉得值得吗？」
「值，也不值。」
我望着天花板：「值，是因为我能救下一条命。不值，是因为我竟然为这种渣滓进了监狱。不过，我想不通，为什么穷人就动不了手术，要在医院里等死。」
审讯员皱着眉毛：「你是说，你要动手术？」
「不，是我的父亲！」我有些激动地说道，「他勤勤恳恳劳动了一辈子，为什么连一台手术都做不起？」
审讯员面容微微僵硬：「这是普遍的社会问题，不是你犯罪的理由。」
我猛地扯了下胳膊，手铐离开桌面，发出咣的声音。
我前倾着身子，愤怒地盯着她：「犯罪？社会问题不是犯罪的理由？」
我一字一句地说道：「我告诉你，这不叫犯罪，这叫自我实现公平！你给不了我公平，我就自己去拿！」
审讯员像是听到了什么刺耳的东西一样。她缩了下身子，眯起眼睛：「公平不是这样去拿的，你一点都没有尊重法律的意识。你的思想很有问题。」
我感觉是听到了什么笑话，不禁摇了摇头，往后一靠：「我明白了。你们根本不关心老百姓的生活。」
她面容扭曲了一下：「请注意你的言辞。」
我淡淡地道：「你们只是一群维护现有秩序的看门人。」
审讯员站了起来：「你是不是在藐视我们的权威？」
我看着她，不禁扯动嘴角，发出吃吃的笑声。这声音由小到大，最终变成在审讯室里回荡。
我的眼泪都快流了下来。
「权威？你认为我还在意你们的权威吗？你们连什么叫公平都不知道。为什么辛苦的人，反而收获极少。而富二代，却可以躺着睡觉？这不叫公平！」
审讯员深吸了一口气，缓缓坐下：「你认为的公平，是什么样子？」
我陷入了沉思。
一幅幅幻想的画面从我脑海里浮现了出来：「我希望的公平，是人人都能有同等的医疗保障，医院不再需要以金钱为治病救人的衡量标准。我希望的公平，是人人都享受同等的发展机会，学校不再需要在意投资人的意见，给每一个学生充分探索的机会。我希望的公平，是人人都不再为不平等而焦虑，底层人不需要担心自己被时代抛弃，而高层也不再坐拥无数资源，几乎一辈子高枕无忧。」
审讯员沉默了。
她看了我好一阵子，才轻轻说道：「很美好，但不现实。你适应不了这个社会。」
11
第二天，审讯员告诉我：「我们出去吧。你的母亲和其他人都有话要和你说。」
「哒哒哒。」
她取下拘束带，我木然地被搀扶了出去。
母亲看到我，一下子就痛哭起来。她扶着椅子，半天挪动不了两脚，只是一上一下地打量着我，泪水流个不停：「小爱呀，我可怎么向老邓交代啊……」
其他人都若有所思地看着我。
校长表示他看到这个场景很难过。洪亮有点不知所措地低头望着我。翁易凡病恹恹地靠在墙上。他爸爸走上前来，不住地安慰我。
母亲缓过气，一下子扑了过来。她紧紧地抱着我，不住地说道：「你傻呀！你太傻了！我们穷人，就是这种命呀！」
我茫然地望着前方。
她喘息着，努力平静心绪：「但是，人穷志不穷。你进去要好好的，我和你爸在外面一直等你！」
我忍不住流下了眼泪。
审讯员又把我带了回来，换上了更为柔和的顶光。
她关掉电脑，端坐在桌子后，敲了敲单面镜，示意可以继续开始了。
「其他人都已经问过了，和你之前的话基本吻合。你确实参加了代考，而且还绑架了翁易凡。不过，你自己有什么想问的吗？」
「我想知道校长原本是怎么想的。」
「他？他很头疼。本来按照校长的意思，是想直接把你们两个开除。但是翁懿山，也就是你同学的父亲，亲自请求再给一次机会，希望不要把事情闹大。因为翁老板不想引得自己重病母亲受刺激。你知道，像这种传统家庭，对自己的直系后代不成器这件事，一直都是非常伤心的。」
我木然地问道：「此外，我还想知道，洪亮为什么总是和我对着干？」
审讯员缓缓地答道：「洪亮是吗？他的妹妹和翁易凡谈恋爱，怀孕了，结果又被分手了。更糟糕的是，翁易凡新换的女友，还是洪亮一直追求的学姐。翁易凡已经拿这个嘲讽他很多次了。」
我叹了口气：「他可以报复翁易凡，但不应该打击我。他这是泄愤！」
「邓爱同学，」审讯员柔和地说道, 「可是，人，就都是这样的啊。她妹妹不是也举报你了吗？要怪, 就怪你运气不好, 和雇主的仇人在一个考场吧。」
我沉默了。
她前倾着身子：「你是不是还没有问你最关心的问题？」
我呆呆地盯着桌子。
「是的。」
我有些艰难地开口, 喉咙又哑又涩, 仿佛缺乏润滑的齿轮：「我的父亲, 他, 怎么样了？」
「手术成功了。」审讯员轻轻地说道：「可惜你现在见不到他了。」
我垂下头，几行泪水痛苦地从我的脸庞滑落。
但是, 我并不后悔。
穷人也有穷人维护尊严的方式。
「你最后有什么想说的吗？」
「我不会屈服的。我向往一个人人平等, 每个愿意劳动的人都能获得公平对待的社会。我不会因为任何困难而改变自己的心意。我痛恨自己参与了代考, 但不会后悔，因为这是社会逼迫我做出的选择。」
审讯员缓缓地道：「我欣赏你的愿景, 但我⽆法原谅你破坏稳定的秩序。」
她静静地合上记录本：「等待你的，将是秩序的制裁。」
12
「以秩序之名，赋公正之判！」
审判庭上，法官再次宣告判决。
「现有犯⼈邓爱, 有代考, 绑架之实，处罚款十万，没收⾮法所得。但因其钱已⽤于邓世德手术，且当事人⽆能力进行偿还，又有翁懿山不再追究, 故金钱之事不再做考量。」
「邓爱宣判有期徒刑十六年！」
「现有犯⼈翁易凡，雇人代考，且跟踪骚扰他人, 强奸⼥学⽣。」
「翁易凡宣判有期徒刑十二年！」
「现有犯⼈洪亮, 雇人代考, 散播谣⾔，且敲诈勒索翁易凡, 处罚款十万。」
「洪亮宣判有期徒刑三年！」
法官⼜补充道：「按成德大学校长之语，此三⼈均撤销学籍, 不得再⼊本校！」
旁听席上⼀阵哗然。
有几个人受不了刺激, 几乎要昏了过去。
我站在被告席上，想到⽗母，不禁委屈地痛哭起来。
爸爸, 妈妈，我不想离开你们！
但我并不后悔！
当每个⼈都在辛苦地爬山之时，总有⼈能乘着缆车直上云霄。
因此, 社会是不完美的，不过我依旧无法接受⼀个残缺的家庭。
如果有谁一定要我反驳审判庭和学校对我的判决，那么我会说——
爱是⽆罪的。
有罪的，是这个充满私欲的人间。
正因为有私欲, 所以才需要彼此牵制的秩序。
正因为有秩序, 所以弱者才⽆法争取⾃己的利益。
正因为⽆法争取自己的利益，所以弱者才去选择强者的荫庇。
正因为弱者选择荫庇, 所以强者才竞相兜售产品。
不过，这些冷冰冰的秩序产品，又能持续多久呢？
让时间给我答案吧。
（完）
作者：无少净德
备案号:YX19X2jMTYx4521D9OXnCx75A

【全文完】
