别哭啊老己，三十岁的你可是爽文大女主
我的三十岁很失败。
我晋升失败选择离职，和总裁男友在谈婚论嫁时分手，过年都不敢回家。
在我人生最灰暗的一天，我遇到了十八岁的自己。
我以为她会对我失望透顶，结果她咋咋呼呼地尖叫。
“你竟然这么有钱能随便想买什么东西就能买！”
“我的天，你还睡到了这么带劲儿的男人。”
“你也太牛了吧！不对，我也太牛了吧！”
“老己，你是什么人生赢家吗？”

01
霸总男友求婚后，我们爆发了最激烈的一次争吵。
“你一开始不就知道我是怎么样的人吗？你没有晋升是你的能力问题，和我有什么关系？” 
我只觉得荒谬，怎么没关系？
全公司都知道，办公室恋情是红线。
为了保住他的威信，我甘愿做个隐形人，连在公司楼下碰见都要装作不熟。
可他呢？
我气得声音都在发抖。
“裴励，你和陈茵在公司餐厅高调吃饭的时候，你和她散步时，想过避嫌吗？”
“高管们为什么给陈茵打高分？因为他们看到了你和她关系不一般！他们以为陈茵才是你‘关照’的人，都在变着法子讨好你！” 
裴励皱起眉，似乎觉得我不可理喻。
“你真是莫名其妙，都是公司员工，我总不能话都不跟她讲吧？”
我倒吸一口冷气。
“全公司都在传你在捧陈茵，你三缄其口；我是你的正牌未婚妻，却要像做贼一样藏着掖着。”
“最难啃的客户都是我拿下来的，为了公司今年的核心指标我通宵了多少天。双倍的绩效指标在我身上，结果呢？”
裴励也不甘示弱。
“我没有给任何人开后门，晋升名单是高管投票投出来的，我给了你绝对的公平，是你自己没抓住，现在来怪我？”
看着他理直气壮的样子，我只觉得眼前的男人无比陌生。
我开始怀疑，他真的没出轨吗？真的没给那个女生开后门吗？
裴励不会告诉我的，他永远不会解释道歉。
“分手吧。”我轻声说。“我要离职。”
裴励脸色铁青，冷冷地吐出三个字。
“随便你。”

02
那一天真的好冷啊， 我离开了裴励的家。
我觉得我特别失败。
我活到了三十岁。
我和裴励牵扯那么多年，上个月他刚刚求了婚。
在公司工作了八年，眼看要熬成行业专家的履历。
仅仅一夜之间，全都没了。
我像是一条被人抽了脊梁骨的丧家之犬，双眼空洞、漫无目的地游荡在街头。
一群人在围观打架吵吵嚷嚷的，我的目光也自然而然被吸引。
“我靠，警察叔叔，这个男人喝醉了打他老婆！当街家暴呢！”
周围人嘁嘁喳喳地指责着“打老婆算什么男人”，却又默契地退缩在后面看热闹，谁也没有上前。
那个满身酒气的男人还在叫嚣。
“老子打老婆天经地义！天王老子来了都管不着！”
人群中间一个年轻女孩死死扯着他的胳膊，扯着他报了警，一直等到了警察前来。
“本女侠，见义勇为！人渣就该趁早送进局子然后离婚！”
我和所有的人一样，只站在外围看，哪怕心里再同情，也绝对不会上前去蹚这趟浑水。
社会和裴励早就用无数次教训，教会了我明哲保身和冷眼旁观。
可我隔着人群看着那个女孩，心跳却突然重重地漏了一拍。
那张脸太稚嫩，太张扬，甚至带着一种不知天高地厚的愚蠢。
那分明是……十八岁时的我。
十八岁的顾岁似乎察觉到了视线，猛地转过头。
四目相对的瞬间，她也愣住了。
她跟警察说完话就急匆匆地跑到我面前。
“你……和我长得好像，现在是几几年？”
“现在是2037年。”
顾岁年轻脑子转得快，一瞬间就反应了过来。
“啊啊啊！我居然穿越了！原来我三十岁长这个样子！”
她兴奋地一把抓住我冰凉的手，脱口而出。
“老己！好巧啊！”

03
我们对了身份证，对了家庭信息。
我接受了这件事。
顾岁接受程度更快，她彻底黏上我了。
我竟然都不知道我十八岁是这么咋咋呼呼的性格，像一个小炮仗话痨，小嘴叭叭地讲个不停。
“你现在兜里有多少钱啊？三十岁是不是特自由，不用读书了。”
“有点积蓄，是不用读书了。”
“哇！哇，你这件大衣很贵吧？你也太有本事了，不是，我也太有本事了。”
我没什么本事。
我今天还得去住酒店。
裴诚说同居后，我就将我以前租的房子退了。
裴诚一直说房价在跌现在买房不是理智的选择，我至今都没有一套属于自己的房子。
我的生活中他的比重太重，导致现在我无处可去。
我想裴诚也知道这一点，他在等我先低头。
我好失败。
临近年关都不想回家，也不知道怎么给父母解释到手的女婿怎么变成鸭子飞走了。
顾岁却很兴奋。
“我还没去过酒吧呢！你能带我去酒吧吗？我这刚满岁数就来到这里了太奇怪了！”
看着顾岁炙热的眼睛，我突然都咽下了我生活的苦楚。
“走吧，带你去酒吧，你还想做点什么？”
“你想住五星级酒店吗？晚上带你去。”

04
顾岁想去酒吧，我带她去了我和裴励常去的那一个。
比较高端，人少，适合聊天。
我给顾岁点了一杯我最爱喝的酒，她东张西望对一切事物都有着好奇心。
“你的男朋友是什么样啊？”
我已经回答了顾岁一百个问题了。
我刚想敷衍他，却在这个酒吧看到了裴励。
裴励坐在落地窗边一脸阴郁，旁边坐着陈茵。
我指了指，“那是我男友，刚分手。他疑似和旁边那个女人出轨。”
顾岁瞪大了眼眸，“卧槽，这个世界上怎么有这种人啊，我要去扇他！”
我赶紧拉扯住了顾岁，“祖宗，算了算了，他是总裁，你别跟他硬碰硬了。”
顾岁不可置信地看着我。
“干什么？你现在怎么活得这么憋屈。是他出轨啊他是过错方啊！”
我叹了口气，揉了揉自己的额头。
“我们已经分手了，而且他们只是坐在这里喝了杯酒，没有实际证据出轨，我有什么立场？”
“而且他是总裁，要面子，你现在给他不痛快，他到时候……”
顾岁：“我现在就拿酒精去泼他！问清楚到底是怎么回事！他还能把我怎么着啊！这个世界上没有王法了不成！”
我好不容易才将顾岁按下，让她不要冲动行事。
我悄悄地给她讲了我们之间的利益关系。
裴励曾经是我的上司，后来是我的老板，我们算是悄悄谈恋爱。
“我刚入职场的时候，裴励也教过我不少东西，他对我亦师亦友，不公开也是对我们两个都好。”
“一旦公开肯定要走一个。我以后还要在这一行混，高层都认识裴励，我不想弄得鱼死网破……”
外界都不知道，我从来没有正式站在他身边过。
即使后来我们谈婚论嫁，也没有计划要公开。
我们在外面就是两个陌生人。
顾岁一个劲儿地在旁边拍照录像。
“靠，死渣男，那不能跟你公开就能跟其他女人黏在一起，你不给他曝光了吗？”

05
“不对啊，凭什么一旦公开，考虑离职的就必须是你。”
“而不是他让位？你被他洗脑洗傻了吗！”
顾岁越听越不对劲，越听越觉得我窝囊。
她戴上了口罩举着酒杯，不顾我的阻拦大步流星地走到裴励前面。
她将一杯鸡尾酒从头到尾给他淋了个湿透。
“死渣男一个。”
裴励：“？？”
我赶紧上前，拉起了顾岁的手。
裴励目光转向我，皱了皱眉头，带着一丝不悦。
“这是你闺蜜？你故意把她叫来，当众泼我的酒？”
陈茵见裴励脸色阴得吓人。
“我明白的，这次晋升名单里有我，顾小姐的朋友心里替她打抱不平也是人之常情。”
陈茵咬着下唇，怯生生的。
“可是公司的考核都是绝对公平公正的。裴总和我在这里也只是碰巧聊几句工作……顾小姐，你怎么能用这种不入流的手段？”
一声清脆的耳光声打断了她的茶言茶语。
顾岁冲了上去扇了陈茵一巴掌。
“你个白莲花，装什么呢！得了便宜还装无辜。”
陈茵尖叫了一声，捂着红肿的脸，下意识想扑进裴励怀里寻求庇护。
“你你你……你怎么打人呢？”
但出乎意料的是，裴励并没有伸手抱她。
他烦躁地抽出被陈茵抓着的袖子，冷声开口。
“你先回去吧。”
陈茵愣了一下，只能委屈地点点头。
可在陈茵转身背对裴励、经过我身边的那一秒，她嘴角勾起了一抹胜利者的挑衅弧度。
顾岁显然也看到了那个眼神，怒火中烧，扬起手就要再冲上去补一巴掌。
这时裴励突然很严肃地出声，“顾岁，够了！你现在怎么变成了这样？”
一时之间喊了两个人。
顾岁呆住了。
我也看向裴励。

06
裴励让老板将这里清场。
我将顾岁拦到了身后，这是我第一次当众和裴励对峙。
“她说错什么了吗？这一年业绩最好的就是我，大单都是我给公司谈下来的，我喝酒喝到去医院输液。陈茵就是得了便宜还装无辜。”
“你们现在坐在一起喝酒，不正好说明陈茵是你的人？你这是在护着她吗？”
太痛了，说这些话都太痛了。
裴励那双眸子幽幽地盯着我。
“这个职场晋升就这么重要吗？你和我结婚什么得不到？就非得盯着这个晋升名额？”
“陈茵晋升了也不会碍着你的事，你就这么无理取闹，公司传出去了我怎么待下去？”
“你都三十岁了，不是三岁小孩，利弊你自己想不清楚吗？”
我反驳道，“那你们刚才在这里做什么？庆祝她晋升成功？还是庆祝你重回单身，恭喜你又可以泡一个更年轻的姑娘？”
裴励很不喜欢听这些。
“我没有出轨，这都是在安全距离外，收起你莫须有的醋意好吗？”
裴励伸出手拉我。
“你要还想和我结婚的话，就跟我回去。”
他总是这样强势，我躲开了他伸出的手。
顾岁冲了出来拦到我面前。
“你脑子有病吗啊？因为别的女人给她委屈受？她凭什么要跟你结婚啊！”
“还什么安全距离？有没有男德啊？都要贴在一起了，孤男寡女一起出来喝酒，只要不是床上被抓到就不是出轨是吧？”
顾岁冲上去就扇了他一巴掌。
裴励避之不及被挨了一下，他现在衣服湿透了，脸上也有巴掌印。
昔日的总裁现在看起来很狼狈。
我在极致的扎心痛苦中竟然笑出了声。
“裴励，我说真的，这些年谢谢你在职场上对我的指引，但我不想跟你结婚了。”
“我们结束了。”
在裴励的一脸错愕中，我拉着顾岁的手走了。

07
我带着顾岁去办了入住，准确来说是我办了入住。
让她悄悄进来。
我揉了揉顾岁的手，“打疼了吗？”
顾岁根本不在意她通红的手，只问我。
“……爽吗？”
还挺爽的。
我从来没有打过裴励巴掌，我都很少和他发脾气。
毕竟我们认识的时候，他已经是有地位的男人了。
顾岁从这个酒店的大落地窗看出去，坐在躺椅上看着这个城市繁华夜景，她舒服地撑了个懒腰。
“我有种被富婆包养了的感觉，这个富婆竟是我自己。”
“我的天，这个世界上还有比这更爽的事吗？”
她顿了顿，见我兴致不高，又问。
“这男人长得挺带劲儿的，睡起来怎么样？”
我想了想，“还不赖。”
“不亏！睡过得了呗，还真想跟他一辈子？看着他这脾气臭死了，都不会好好说话！”
“他说话跟刀子一样，一下一下扎你胸口多疼啊，你这些年怎么忍下来的？难道是他在床上天赋异禀，做一顿就好了？”顾岁皱了皱眉头。
我哈哈大笑，当然不是。
我跟顾岁讲我的工作经历。
我当年拼了命才挤进这家头部公司，裴励是个富二代又才华横溢年纪轻轻就做上了总监。
我们之间相差的不只是年纪。还有阅历、金钱、地位。
可是爱情就这么猝不及防地来了。
裴励在一次出差时，请我喝了酒。
我们滚到了一起。
我以为那是故事的开始。
可整整三年，我们都只维持着见不得光的床伴关系。
生理性喜欢渐渐过界了，可能下半身已经屈服了。
但上半身还在抵抗，那颗高高在上的心却始终在审视我。
直到第三年，他才像权衡完利弊后的施舍一般，点头确认了我们的“恋爱关系”。
“办公室恋情是红线，我不能带头破坏规矩，我们只能隐瞒关系，不能公开。”
我想过要走，但公司是业内头部公司。
我舍不得，我想升到专家后再离开，起码在这个市场上有竞争力。
和裴励在一起，我也不是全然没有收获。
他确实才华横溢又理智清醒，是我职场上的引路人。
只是我想要的太多，和他牵扯不清，最终却什么都没有得到。

08
可我忘了，对裴励来说，我从来都不是不可替代的那一个。
特别是陈茵出现后——她比我年轻，家境优渥，生来就和裴励在同一个圈子里。
裴励看她时，眼里有对同类的欣赏与包容。
我在想，如果是陈茵，裴励就不会避讳和她在一起被曝光。
他可能只是觉得“我”不值得他去打破规则公开。
听完这段压抑了七年的纠葛。
十八岁的顾岁眉头拧成了一个死结。
“停停停。”
“他先约你一夜情，那他不就是对你进行职场性骚扰吗？”
“说实话，我不觉得很甜，他真的很爱你吗？我没感觉到他为你做了什么疯狂的事。”
“他为你打过架吗？为你毁掉自己的原则吗？为你甘愿付出他平时不愿意做的事吗？”
我想了想，好像都没有。
这七年，裴励他永远得体，永远游刃有余，永远在做利益最大化的选择。
好像真的一点都没有。
我苦涩地扯了扯嘴角。
“可是那种毫无保留的爱情，大概只存在于偶像剧的幻想中吧？”
“烙铁，别自欺欺人了！你陪他七年付出的感情和努力才是实实在在的。”
顾岁恨铁不成钢地挤进我被窝，一把搂住我的胳膊。
“他不够爱你，他在仗着你的喜欢欺负你！”
“听我的，赶紧忘掉那个自私的渣男！你现在这么有钱……不对，是我三十岁的时候竟然这么漂亮！我们明天就去点十个男模，及时行乐！”
听着她叽叽喳喳、大言不惭的豪言壮语。
我紧绷了七年的神经，竟然奇迹般地松弛了下来。
在十八岁自己温热的体温里，我闭上眼睛，沉沉地陷入了这半个月来。
唯一一个没有裴励的梦乡。

09
第二天一早，顾岁醒了，我在酒店投递简历。
“你现在很忙吗？”
我并不忙，失业的人，唯一的正事就是找工作，我投递完简历。
顾岁看着屏幕上的时间。
“这不都要过年了吗？你怎么还不回家？”
我不敢回家，我今年给爸妈说的是要带男友回去。
现在男友没了，还失业了，全然的失败者。
顾岁皱了皱眉头。
“那不行，有钱没钱，回家过年啊，我还没见过这个世界的爸妈呢，你带我回去，我要坐头等舱。”
我：……“好吧。”
我打开手机买了两张头等舱的票，会肉疼一下但工作这么多年了也不至于负担不起。
“走吧。”
顾岁眼睛突然亮了起来。
“真能坐头等舱啊，你也太太太厉害了吧，我小时候就想这辈子要坐一次头等舱，没想到我十八岁就达到了。”
顾岁在机场时眼睛都瞪大了，在候机厅像是乡下人进了城，每个餐食都拿了一点来吃。
我吐槽她，“这都是自助餐能有多好吃，你别吃撑了。”
顾岁：“好吃啊！多美味啊。”
她说着塞了一口烤肠到我嘴里。
说实话，要是其他人这样我肯定不吃，但是是我自己，我忍了。
裴励给我发来求和短信，我盯着屏幕看了许久。
「顾岁，我们好好谈谈好吗？」
顾岁拿走我的手机，“我来回复。”
「分手了还谈什么？谈你怎么出轨？实际点吧，除了打钱其他都别谈了。」
我都看笑了，应该没有人给裴励说这样的话，我都能想见他脸色铁青。
裴励当真打了钱来，二十万块钱，备注了赠予。
我想给他退回去。
顾苏不愿意，“要啊，干嘛不要？他给你造成多大的心理创伤，这钱你不花我花！”
顾岁真的把事情都想得好简单，我只会想收了这个钱，裴励会不会再度拉扯我。

10
回家，父母没有见到我的男友，却只见到我身后的小姑娘。
“男朋友呢？”
“分手了。”
爸妈很诧异。
“哎呀，你们谈了这么久恋爱，怎么说分手就分手了，什么坎过不去啊，你都是个老姑娘了。”
三十岁了是个老姑娘了。
我妈直叹气。
“你现在出去相亲啊，人家都不接受你年龄这么大的，怎么办啊？找不到对象，以后老了谁照顾你。”
我爸也说。
“小裴那个人不是挺好的吗？之前打电话的时候人也客客气气的，是不是你脾气太大了啊。”
两个人像是在三堂会审。
让我想起，我就是不想面对这样的压力，一开始就不想回来。
他们一催婚，我脑子就嗡嗡地响，好像不结婚就犯了什么弥天大罪一样。
顾岁：“叔叔！阿姨！那个男人出轨了，还冷暴力顾岁，这样的男人也要嫁吗？”
妈还在犹豫，“怎么出轨了啊？会不会是误会啊，小裴不像是那样的人，你们要多沟通啊。”
顾岁：“不是，你们都只有顾岁一个孩子，不是说她只要开心就好吗？她受了很多委屈啊？现在不分，这个委屈受一辈子吗？”
爸妈都愣住了，互相对视了一眼。
“你怎么也没给爸妈说啊。”
“哎哟，我的乖乖。”
他们做了一大桌子菜，顾岁扯掉了口罩，爸妈对顾岁也是一脸错愕。
但穿越这件事太过离奇，我只说和我以前长得像所以认了干妹妹。
爸妈对顾岁很热情，饭桌上一个劲儿地给顾岁和我夹菜，还说要给我介绍新的对象。
我叹了口气，“爸妈，我真的不想着急地迈入婚姻，我刚分手了一段七年的恋情，我真的一时半会走不出去，可能会很久都走不出去……我也不能接受我像个商品一样被人挑选。”
顾岁附和道，“姐姐那么有钱了，什么都不缺，非得去受委屈吗？”
顾岁一言一语，说话利索，爸妈在她面前也软了态度。
“不结婚，爸妈就多给你攒点钱，咱们以后过得舒舒服服的，这辈子也值了。”
从爸妈家出来，顾岁红了眼眶。
“天啦，爸妈怎么老成这个样子了。”
爸妈对我是缓慢的老去，对顾岁是一下老了十二岁。
顾岁有点接受不了，眼圈一直红红的。
“你有空跟那男的牵扯，还不如回家看看爸妈呢。”
我被她骂了。
但我觉得她说得有道理。

11
回到京城后，我继续投递简历。
顾岁都十八岁了，我也没有拦着她做什么。
可我没想到的是，她将那天酒吧里拍到的裴励和陈茵曝光了出去。
这件事对裴励和陈茵造成了很大影响，以前的公司同事给我说他们现在都在议论他们之间的关系。
“原来当真是总裁嫡系啊？”
“这算什么嫡系，这都是……那种关系了吧？”
“啧，怪不得本该顾岁的晋升名额给了陈茵，过两天都成总裁夫人了。”
“那天我找陈茵对接工作，她都不理我，现在我是明白了，她为什么要理我啊？”
……
同事悄悄给我发来截图。
裴励在邮件里严肃澄清了他和陈茵“绝无除工作之外的任何私人关系”，并勒令停止一切不实传谣。
看着屏幕上的字，我突然觉得又荒谬又好笑。
他不是什么都不知道啊，他只是不在乎，他在乎的自然会澄清。
我又新租了房子，一个套二，我一间，顾岁一间。
现在十八岁的顾岁无所事事，只能天天赖在我这里。
她也说不清她现在是个什么情况，什么时候会离开。
我出去面试，回来却看到顾岁和裴励在客厅里剑拔弩张。
裴励带的花被摔到了一边。
“你以为你是谁啊？买束破花跑来求和，她就必须原谅你？脸怎么那么大呢！带着你的垃圾马上滚出去，少脏了我们家的地！”
裴励大概这辈子都没被人这么指着鼻子骂过。
“你到底要闹到什么时候？”
裴励眉头紧锁，眼神里满是不耐。
“故意躲到这种地方，还推这个小孩子出来往我身上泼脏水？你觉得这样很有意思吗？”
他深吸了一口气，语气又恢复了那种我最熟悉的、高高在上的说教意味。
“大家都是成年人了，遇到问题就沟通解决，你要为自己的任性负责！我们七年的感情，至于被你闹得这么难堪吗？”
我不能看着他欺负顾岁。
我快步走过去，一把将顾岁拉到我身后死死护住，冷冷地迎上裴励的视线。
“难堪的是你，不是我。”
“裴励，你少在这儿摆出老板的架子教训人！你有什么资格对她大吼大叫？”
“你不就是觉得，我离不开你的公司，离不开你在这行的人脉吗？”
“我大不了不在这个行业干了！裴励，你算个什么东西。”
“你给我滚！”

12
裴励又去那个酒吧喝酒，陈茵已经在这等候他多时了，她知道这是裴励最爱去的酒吧。
她早就想钓裴励，可没想到裴励竟然有女朋友。
只是有女朋友，还没结婚，陈茵觉得有机会。
“你真的不考虑下我吗？我有实力还年轻。”
“你的‘实力’水分有多大，自己心里清楚。”
裴励冷冷地打断了陈茵的话。
陈茵咬了咬唇。
“我爸妈特意叮嘱你照顾我的。我们两家的交情，难道还比不上一个工作岗位？裴励哥哥，你这么小气，不会是真的爱上那个女人了吧？”
“陈茵你够了啊！”
看着眼前这个化着精致妆容的女人，裴励突然觉得胃里一阵翻江倒海。
“你是不是误会了什么？”
裴励站起身，居高临下地看着她。
“我让你进公司，甚至容忍高管把晋升名额给你，不就是我们爸妈那点交情吗？”
陈茵嗓音震颤，“原来你是真的想娶她？怎么可能呢……”
裴励没说话，陈茵已经知道了答案，她哭着离开了。
裴励叹了口气。
怎么可能不爱？
不爱怎么会向她求婚。
七年时间，他的身体和习惯早比理智先一步沦陷。
等他恍然发现自己根本离不开她时，便理所当然地拿出了钻戒。
他知道她工作拼命，也笃定她深爱自己。
他以为无论自己怎么做，她都会像过去七年那样，永远站在原地包容他。
可为什么现在，她突然就不肯退让了？
深夜，大平层的落地窗前，裴励孤零零地站着。
助理发来的汇报还亮在手机屏幕上：她租了新房，搬了家，正在四处面试新工作。
没有一哭二闹，没有欲擒故纵。
她是真的打算，完完全全地将他从她的人生里剔除出去。
裴励死死攥紧了手中的酒杯，指节因为过度用力而泛出惨白。

13
这场风波里。
陈茵生气了，曝光了她的家世。
原来她就是这个行业里头的大小姐，甚至还扬言要封杀我。
我一下得罪了两个，一个裴励一个陈茵。
我开始跨行投简历。
总不至于完全没有活路吧？
特别是身旁还有一个目光灼灼一直盯着我的顾岁，我更得打起精神。
晚上，我带顾岁去吃了一顿大餐。人均一千块的餐厅，是十八岁的“我”绝对吃不起的奢侈品。
顾岁很纠结，她坐在椅子上扭来扭去，连筷子都拿得小心翼翼。
“我是不是冲动了？是不是给你添了很大麻烦啊？”
我举起酒杯，碰了碰她的杯子。
“没有，我还要谢谢你，替我做了我想做却不敢做的事。”
我注视着眼前这张年轻、张扬、属于我自己的脸，感叹道。
“我都快忘了……原来我的十八岁，是个天不怕地不怕的女侠。”
听到这话，顾岁眼睛瞬间亮了。
“那为什么三十岁了，就不能继续当女侠？不管怎样，我们现在可是无敌的女侠组合！”
我被她逗得失笑出声，连日来的阴霾一扫而空。
“好，女侠。”我单手托着下巴，认真地看着她。
“那十八岁的你，本来最想做什么工作来着？”
顾岁：“当然是做能满世界跑，能看更大世界的人啊！”
没过几天。
我收到了跨行业的Offer，我没有接触过的领域。
几天后，我收到了一家外企的Offer。跨行业，做海外市场拓展。
看着入职邮件，我却本能地退缩了，叹了口气。
“我能做好吗？”
顾岁一听就急了，扑过来狠狠捏住我的脸，强迫我看着她。
“你为什么不能？你要是没点真本事，怎么可能在这个年纪赚到这么多钱？我不允许你不相信你自己！”
她盯着我的眼睛，一字一顿。
“我顾岁，就是全宇宙最勇敢的！”
看着她那副初生牛犊不怕虎的模样，我眼眶发酸。
我总觉得自己这七年活得很失败。
可在十八岁的顾岁眼里，三十岁的我却是个了不起的“人生赢家”。
“你到底在害怕什么呀？”顾岁皱着眉，恨铁不成钢。
“黏黏糊糊，瞻前顾后。我在你这个岁数的时候，连一张像样的银行卡都没有，我不也什么都不怕？”
我突然心神俱震。

14
是啊，我在怕什么？
我想起二十一岁那年，为了一个来之不易的实习机会，我风雨无阻地坐着硬座火车往返北京。
寒冬腊月，冻得在火车站台直打哆嗦差点哭出声，却在踏进公司的瞬间又能挺直腰板。
我想起无数个深夜发狠学习的自己，那时我满腔赤诚，盲目而坚定。
只要我努力，世界总会为我让出一条路。
可后来呢？我把那股不撞南墙不回头的锐气，全部在裴励的规矩里委曲求全。
在社会和世故的打磨中，我越来越圆滑，却丢了最宝贵的抗争的锐角。
眼泪毫无预兆地砸了下来。
顾岁吓了一跳，赶紧抽出纸巾给我擦掉了眼泪。
“我觉得我的三十岁，什么都好。就是太爱哭鼻子了，我怎么年纪越大越脆弱了呢？”
她拍着我的肩膀，像个豪气的女侠。
“别哭了啊，你已经长成我最想成为的大人啦。这算什么挫折？不就是情场滑铁卢，丢了个渣男吗？”
“两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不到处都是！”
我破涕为笑。
三十岁了，我终于彻底明白。
这世上没有谁能真正救谁于水火。
能把我从泥潭里一把拽出来的，只有十八岁那个横冲直撞的自己。
这个世界上永远最爱我、永远会对我全盘肯定的人，一直都是我自己。
只有十八岁的我会对三十岁一事无成的我全肯定。

15
新的行业是一场扒皮抽筋的重塑。
跨国会议、全英谈判、日夜颠倒的时差……我像一块干瘪的海绵，在新领域里疯狂吸收着水分。
事实证明，离开了裴励的庇护和打压，我一个人照样能把业务线做得风生水起。
就在我势如破竹地向上攀登时，裴励低下了他那颗高傲的头颅。
我刚拿下亚太区的一个大单，走出新公司的大楼，就看到了等在冷风里的裴励。
他眼底满是红血丝，西装带着褶皱，早没了当初高高在上的总裁做派。
看到我意气风发的样子，他甚至有些无措。
“岁岁……”他嗓音沙哑，试图来拉我的手。
“你真的不能再给我一次机会吗？”
我平静地避开了他的触碰。
“裴励，我是认真的，我们已经分手了。”
“你有什么觉得不好的地方我改！你介意陈茵，我让她走。你觉得不公平，我可以从其他地方补偿你。”
裴励这次是真的慌了，他死死盯着我，眼眶发红。
“岁岁，我从来没想过我今后的人生里会没有你。”
看着他这副深情款款的样子，我心里竟然掀不起一丝波澜。
爱过吗？
当然。
整整七年啊。
他确实是我在利益丛林里能抓住的最好的大树，我们也曾有过相爱的瞬间。
可是，那又怎么样呢？
“裴励，这跟陈茵无关，跟你给什么职位也无关。”
我看着他的眼睛，字字清晰。
“是因为在这段关系里，我承受了太多的不平等和冷暴力。你享受着我的付出，却用你的傲慢一次次剥夺我的尊严。”
“我太委屈了。”
我轻声说，脑海里浮现出家里那个张扬的、十八岁的顾岁。
十八岁的我告诉自己，人不该受这样的委屈。
“岁岁……”裴励僵在原地，脸色惨白。“对不起岁岁。”
“别再来了，裴励。”
我没有再多看他一眼，转身走向了属于我的、更广阔的夜色里。
那晚的风很冷，但我的人生，却前所未有地滚烫。

16
推开家门，十八岁的顾岁正坐在沙发上，见我回来，她赶紧凑上前来。
“怎么样？没心软吧？”
我看着她明亮的眼睛，笑着摇了摇头，“拒绝了。”
“干得漂亮！”顾岁长舒一口气，用力地抱住了我。
“记住啊，”她在我的耳边大声宣布，语气里满是十八岁特有的骄傲与笃定。
“绝对不要原谅他！你就是你，要做只属于自己的顾岁！”
她松开我，后退了两步。
她目光顺着我利落的职业装一点点上移，最后停留在我的眼睛上。
那张和我一模一样、却毫无阴霾的脸上，绽放出了一个极其灿烂的笑容。
“其实啊，结不结婚真的没关系。哪怕三十岁、四十岁、八十岁，只要你不想，这辈子不结婚也没关系！”
“但你要答应我，抛开那些乱七八糟的规矩，抛开别人的眼光，你要每一天都快乐开心。”
她走过来，轻轻碰了碰我的额头，很是笃定。
“你要有永远向前的勇气，就像当年敢买那张硬座站票去北京一样。”
看着她，我眼眶滚烫，重重地点了点头。
那天晚上，我们喝掉了一整瓶红酒。
聊着未来，聊着那些被我遗忘了很久的野心。
聊着怎么能在世界的角落留下我的每一块痕迹版图。
第二天清晨，阳光穿透薄纱窗帘照进客厅时，我从沙发上醒来。
次卧的门敞开着，里面干干净净，没有一丝多余的痕迹。
十八岁的顾岁，就像她突然出现时那样，悄无声息地离开了。
但我没有慌张，也没有难过。
因为我知道她并没有走。她只是在确认我已经足够强大后，重新回到了我的身体里，化作了我骨血中再也不会丢失的、锋利的棱角。
现在的我，三十岁，单身，刚刚开启一段跨行的新事业。
我的前方，是坦途，是旷野。
是勇敢向前的三十岁！
