讨债鬼女儿直播网暴我

第1章

在二十四小时便利店上夜班时，我刷到了一条视频。

视频里的小女孩，从窗户探出头，哭得撕心裂肺，跟邻居求救：

“我一个人出不来，爸爸妈妈不在家，我肚子饿，求求你给我点东西吃，你要跟警察叔叔说，不要给我爸爸妈妈打电话。”

视频下面几万条评论，都是咒骂女孩父母不负责任的：

“真是死妈的玩意，生小孩把她一个人丢在家里，恶心死了。”

“这样的父母就应该下地狱，生孩子不养，简直是畜生。”

捡起篮子里，过期的免费饭团咬了一口。

我饿了一天的肚子，才稍微舒服点。

我听着视频里，小女孩绝望的哭喊，一阵反胃干呕，又将刚刚吃下去的饭团吐了出来。

是的，这是我的女儿。

两个小时前，桌上已经煮好了一碗，加了香肠的番茄鸡蛋面。

可现在，她却在网上哭得网友肝肠寸断，说她饿。

这个女儿，我不想要了。

1

饭团还没咽下去，手机就响了起来，是房东阿姨打来的电话。

她语气烦躁，声音刺得我闪了一下：

“小玫，你怎么回事，当初你带孩子，我就不想租给你，看你带孩子不容易可怜的很，才租的。”

“结果，没想到你是个烂心烂肺的，居然还苛待自己家的小孩！”

“我…没有……”

话还没说完，就被她急声打断：

“什么没有，都闹上新闻了，小孩子可怜的很，警察都到了，你快回来吧。”

胸口堵着一口气喘不上来，这已经是这个月，第八次请假了。

每次给团团准备的饭菜，总是不合她胃口。

团团虽然年纪小，但鬼主意很多，她在窗口朝外呼叫，说自己被爸妈丢在家里，已经饿了很久了。

甚至最过分的一次，是她谎称家里着火了。

以各种理由，骗邻居和警察心疼，然后让他们给她点外卖，吃炸鸡吃烧烤。

而我只能，被外人劈头盖脸一顿骂，指责不配当妈。

这次闹得更大，直接上了全国的新闻热搜。

我这次的形象，比往常都更加恶劣，活脱脱就是一个生而不养，极端恶毒的母亲。

还有很多网友质疑我是不是后妈。

要不然，怎么会这样对待自己的小孩？

叹了口气，今天又请假回去的话，估计很快就会被店长开除。

下个月团团幼儿园开学，到时候还能去哪里，借钱给她缴学费呢？

我时常怀疑，是不是上辈子欠她的。

为什么自己生了个讨债鬼出来。

血缘关系的牵绊夹杂发自内心的母爱，让我不能放弃，不敢埋怨。

甚至，有时候连解释都苍白。

我顾及女儿的形象，也不想让大家知道这些不堪的家事，很多事情都一笔带过。

可这些和女儿团团的恶劣，纠葛在一起，让我如在地狱。

我时常反思自己，或许是教育模式出了问题？才会导致这种报应。

可无论我怎么改变，团团始终对我越来越恶劣。

她在众人面前，扮演着一个无辜可爱的，被母亲虐待的小孩，将我塑造成恶人的形象。

她的伪装，在我一次次的拆穿下，变得越来越完善。

一开始，只是影响周围邻居对我的看法，我并未太在意。

可后来，越来越夸张，爸妈不理解我。

认为他们作为我的父母，却教出了一个恶毒的女儿，在虐待自己的孙女。

我多次解释后，还和我断绝了关系。

再往后，团团直接闹上了本地新闻，导致我被领导开除，丢掉了原本稳定的学校老师工作。

没办法，我只能带着她，换个陌生的城市生活。

找几份，不需要要求太高的兼职。

养活自己，也养活她。

可哪怕我做出了那么多让步和改变，她依旧软硬不吃，如同魔童降世。

等到，偶尔被人发现了真面目。

团团便用一句自己还是未成年，让所有人都没了办法。

每个人都能精准的找到自己的报应，包括我。

跟前夫恋爱时，我被他精心设计的家庭背景，学历成就蒙骗。

直到婚后生下女儿团团，才发现老公满口谎言，甚至连工作的地方都是编造的。

他当初给我的彩礼，是贷款的，甚至住的这套房子，都是伪造的房产证。

这是一场精心制定的骗局。

身为一个母亲，我只能带着孩子赶快逃离。

我坚信，只要教育的得当，我的团团早晚有一天，能变回那个开朗善良的小孩。

可现实却给我当头一棒。

2

我揉了揉发酸的肩膀，走到收银台，跟值班组长请了假。

骑着共享单车，回到小区时，已经凌晨两点了。

原本应该寂静的家门口围满了人，吵闹得很。

警察疏散着围观的热心邻居，消防员想试图拆开我家的门锁，被在一边急得团团转的房东阿姨阻止了。

当初租这套房子的时候，为了安全，我让房东阿姨将备用钥匙都给了我。

房东阿姨自然舍不得自己的房屋被破坏，所以一直叫我赶快回来。

房子在老小区，位置算偏僻，八百一个月，价格已经是实惠了的。

老式的一室一厅，没有楼梯，上下全靠爬，七楼顶层，冬冷夏暖。

不过都好，至少能暂时缓解，我的燃眉之急。

前夫爱赌博，先输光家产后出轨。

我掏空口袋付了十万，老公才愿意让女儿跟我走。

本就是小家小户的结合，婚内财产几乎没有。

虽是净身出户，但也胜在没什么债务。

只是身上的零用少得可怜，押一付三，交完房租，只剩下不到八百的生活费。

但最起码，给了我们一个落脚地。

团团其实不太愿意跟我，离婚那天，粉雕玉琢才四岁半的她，气鼓鼓的站在爸爸身边，要爸爸带她走。

前夫花钱一贯爱大手大脚，没钱就贷款花，超前消费，七八张信用卡来回补窟窿。

他日常不爱做饭，炸鸡奶茶烧烤换着点。

我在上班的时候，他不顾我的嘱咐，让三四岁的小孩，也跟着吃些重口味的东西。

久而久之，将团团的口味和性格养的很刁蛮。

家里的饭菜不吃，非要点外卖，平时买的普通水果不要，只吃榴莲车厘子。

便宜的衣服不穿，一件香奈儿的小孩短袖穿了一年，从来不换。

她不爱喝水，只喝奶茶，不给她点，就能把自己渴到浑身高热，晕厥过去。

团团一杯霸王茶姬的奶茶，将近二十八块，够我们母女一天的伙食费了。

长期的不良饮食，让她变得比一般小孩体重大一圈，脸上也长了很多痘。

给她买的毛线发夹她不要，只要两千八的MiuMiu发夹，说这些平民发夹配不上她的气质。

在幼儿园其他小朋友的面前，从来不会喊我妈妈。

她一直说的是，我是她家里的保姆阿姨。

上半年生日，我送了她一个小天才电话手表，她不要，还将手表丢到了马桶里。

她非得让我给她买个苹果手机，她说只有农村人才用电话手表，

团团虽然小，但物质欲望却不小，她看得见爸爸的出手阔绰。

在离婚之后，自然是不想跟我这个“穷妈妈”过普通生活的。

她时常在家里咒骂我，说我无能，说我废物，她说像我这种不能托举她的母亲就活该去死。

“不能给我富足的生活，还把我生下来，你怎么不去死！”

3

看见我出现，房东阿姨急得推了我一下：

“你怎么才回来，没心没肺的，家里的孩子那么小，一个人在家，你都不会留什么东西给她吃吗？”

我疼的倒吸了一口凉气。

今天搬货砸出血的手臂，我都没来得及，去医院消毒包扎，只是简单的自己处理了一下。

血顺着短袖，渗了出去。

房东阿姨看到，不太好意思的看了我一眼，并没有继续催促。

物管看到我来，皱着眉头，目光嫌弃的扫视了我一圈：

“你知道你给我们添了多少麻烦吗？你这样生而不养的恶毒行为，实在是我们小区的耻辱。”

“还不赶快开门，给大家都添了那么多麻烦，你不会是人贩子吧？”

我不语，从前面对这些责备时，我也曾解释过。

但没有人相信，现在解释，等于白费力气。

警察走上前，先亮出了警官证，而后又要求我出示身份证：

“很抱歉女士，这不得不查。因为你对孩子的行为很恶劣，我们合理怀疑孩子是你抱养或者拐卖来的。”

我无奈，面对人民警察，还是尽可能的说明事实情况：

“警官，一会打开门，你就会看到饭桌上，摆着一碗鸡蛋面，我并没有虐待孩子，我只是在孩子睡着以后去上夜班了。”

“我一个人带孩子，需要打三份兼职，轮轴转才能养活她，孩子是吃了晚饭的，睡着了我才出门。”

“家里的小冰箱里有牛奶，还有奶油小面包，但我家女儿很独特，她只爱吃外卖，吃烧烤，小龙虾这些重口味的东西。”

“我去年年底跟前夫离婚，现在一个人带孩子，我是她的亲生母亲。”

面前的警察听完这些话，却依旧是一脸防备，他似乎并不相信：

“你别胡说了，有鸡蛋面，孩子为什么会吵着说饿，难道孩子那么小会撒欢吗？”

“她才四岁半，她会说什么谎？”

“你趁早如实交代事情，还能争取宽大处理。”

他说的话，俨然已经将我当成了一个人贩子在处理。

还好，我之前也遇到过这样的情况。

为了避免别人误解，基本上，和孩子的亲子证明和身份，我都是随身携带的。

警察看了一眼证明，态度就软了下来。

我趁着他查看证明，火速开门。

“如果事情真相和你说的不一样，那妇联肯定是要介入的，你的监护权不一定能保得住。”

“如果是真的亲生母女，你还这样苛待自己的孩子，那你是要遭到社会谴责的！”

对面的警察实在是个善良负责的，才会说出这些话。

我点了点头，信誓旦旦道：

“家里确实食物充足，我也从来没有存在虐待儿童的情况，开门一看便知。”

可我才刚刚打开门，就听到了卧室冲厕所的声音。

我脑中警铃大作，暗叫不好。

一定是刚刚说话的声音被团团听见了，她可能已经把那碗面条倒进了下水道。

打开门，果然桌上空空如也，甚至连面条碗都不在。

警察和物业狠瞪了我一眼，对面的警察直接拨打了妇联的电话。

团团见我开门，手足无措的走出卧室，然后演技超绝的就躲在了饭桌底下，哭了起来。

“妈妈，求求你别打我，我只是太饿了，才叫警察和叔叔们来帮忙的。”

“我真的好想爸爸，是爸爸就不会这样对待我。”

“我真的好饿。”

4

周围人看我的眼神，都开始变得警惕起来。

物管挡在我和团团中间，一副要为团团保驾护航的模样。

物业心直口快，他最见不得这些虐待孩子的事情，现在都是和平年代了，怎么还有让孩子饿成这样的家长。

他直接举起手机对准我，想要将我的恶毒嘴脸都拍下来：

“像你这样的人，就应该在社会上曝光！大家都来看看，这就是虐待孩子，饿小孩的妈妈，居然是亲生母亲，也能干的出这种事情。”

“这种人，真的是社会的败类，人类的害虫。”

我想往前走去冰箱里拿出奶油面包，为自己证明，我并不是如他口中所说的那样。

可警察径直阻挡了我的去路：

“别动了，你现在就在原地等待，等妇联的人来了，检查一下小孩的身体情况再说。”

我无奈的指了指不远处的冰箱：

“我只是想拿出冰箱里的奶油面包，给大家看看，我家里是有食物的。”

警察疑惑的往冰箱那边走去，可打开冰箱，空空如也，里面什么都没有。

团团做的事情越来越谨慎了。

大家看着我的眼神，像在看一个疯子。

我从早上八点就开始连轴转，到现在连一整个饭团都没吃完，就赶了回来。

连日的劳累让我忍不住崩溃，我气急，走上去将团团从桌子底下拽出来。

直接质问她：

“你把桌子上的鸡蛋面都弄到哪里去了？冰箱里的奶油面包都被你丢掉了吗？”

“妈妈，别打我，我真的没有见过什么奶油面包。”

团团脸上挂着晶莹剔透的泪珠，她眼神中都露出恐惧，吓得直往后缩。

警察见状直接上来将我挡开，语气严肃：

“孩子还小，明明就是你这个当妈的做的不称职，逼问孩子有什么用。”

我双腿颤抖，几乎站不住。

我清楚的明白，这次影响力非同小可，直接闹上了全国新闻。

如果这次事情还不能洗清自己的冤屈，那我这辈子都完蛋了。

这个女儿，我不要了，但我得证明自己不是一个恶人。

5

站起身，走到卧室去，我发疯的寻找起来，家里就那么大，团团最喜欢把东西藏在卧室里。

还好她还小，处理事情并不会那么干净，尤其是这次我在家里留的食物足够多。

警察怕我想不开跳楼，也跟进来。

我看着本应该整齐的床铺，被弄得乱的不行，直接掀开了被子。

果不其然，在床上零零碎碎的丢着四五个还没开封的奶油面包。

在枕头底下，我也看到了几瓶牛奶。

我走进卫生间，在马桶和柜子的夹缝处，看到了被倒得干净的面条碗。

打开马桶盖，一阵番茄鸡蛋面的味道就扑了出来，一碗面条全部被她倒在了马桶里。

但好在，这是老小区，下水道狭窄，有一半的面条都没有被冲下去。

那根我舍不得吃，给团团留下的香肠，露了半截在外面。

原来我和团团住的房子，是个新小区，之前团团都是把食物冲入下水道，得逞了好几次。

让我变成了父母眼中的恶人，所以这次，在老小区，她做的事情全都暴露在众人眼前。

警察看了我一眼，目光极其复杂，他不知道在思考些什么，但对我的态度还是缓和了不少。

“走吧，我给你证明，你在家里留有很多食物。”

说完，他拿出手机拍了几段视频。

物管见我们没动静，也冲进来看，手机的拍摄还没关，就这样赤裸裸的拍下了真相。

他尴尬的笑了笑：

“真是对不起了，大妹子，没想到这个小孩年纪小小，却真的会撒谎，这个面条居然被她冲到下水道了。”

“还好没冲下去，要不然今天你这个恶妈妈的形象，算是彻底的立住了。”

6

我苦笑，却并没有真的责怪谁，我相信我面前的这些人，都有自己的是非善恶观。

我不能去责怪任何人，只怪我自己太软弱，太心软，从前对这些事情都是睁一只眼闭一只眼。

说实话，我哪怕成为众人口中的恶人，都不想让他们觉得我的女儿是个天生的坏种。

但现在，这个女儿，我不想要了。

我想了想，拜托物管大叔道：

“麻烦你帮我发在网络上澄清一下，现在大家都觉得我是恶妈妈，再这样被人误会下去，我连工作都没有了。”

“现在的生活已经让我捉襟见肘了，求大家都帮我澄清一下吧。”

物管大叔点了点头，将拍下来的视频全都上传到网上。

房东阿姨看到这一幕，自顾自的将门口的碘伏和纱布拿出来，她将我拉到沙发上坐下。

“这叫啥事，闹得全国都在关注。”

“你这小孩真是讨债鬼。”

警察看了眼还躲在角落的团团，皱起眉头，还是耐心的说道:

“小朋友，说谎是一个很不好的习惯，你说的谎话很快就会被拆穿的，这样大家都不会跟你玩了。”

团团颤抖着身体，还在假装可怜兮兮的说道：

“叔叔，妈妈在面条里加了很多辣椒，我根本吃不了，那些奶油面包，全都是过期的，我每次吃都会拉肚子。”

警察为了一探究竟，将刚刚的碗和奶油面包都拿了出来。

碗底还残余了一些汤汁，看起来很清淡的模样。

他仔细查看起奶油面包的日期，发现很新鲜。

和团团说的截然相反。

我无奈的从自己的包包里，掏出了几个过期的饭团：

“过期的东西都是我吃，因为我在便利店工作，有些过期的，老板不要就会丢掉，为了节省开支，我就会吃一下。”

“但我保证，给孩子吃的，全都是新鲜的。”

团团听到我的解释，小脸一白，她眼珠子转了转，又想到了主意：

“我对奶油过敏，这个奶油是植物奶油，每次吃完我就起疹子，还有那个番茄鸡蛋面，其实很咸，我根本就吃不下去。”

“妈妈每次都买一些我吃不了的东西。”

房东阿姨已经受够了这个爱说谎的团团。

白眼一翻忍不住就想骂她，但被物管大叔拦住。

物管大叔走上前，打开外卖，公平道：

“我觉得你的妈妈对你已经不错了，她尽到了自己该尽的责任，你除了奶油还有什么东西过敏吗？”

团团见有人相信她，乖巧的朝物管大叔一笑：

“没有了，谢谢你相信我叔叔。”

物管表情淡然，决心将事情一查到底：

“你现在还是很饿吗？”

团团乖乖点了点头，看见叔叔要给她点外卖，兴奋得很，面色都红润了不少。

在她的认知里，外卖只能点炸鸡奶茶这种东西，因为他爸爸从来没给他点过什么清淡的米粉，或者难吃的东西。

她还以为，自己马上就能吃上烧烤了。

7

物管大叔在美团外卖上，给团团点了一碗鲜肉米粉。

清清淡淡，无可挑剔。

外卖来得很快，妇联来检查的人还没到，鲜肉米粉就到了。

团团只是看了一眼，就控制不住自己的脾气，哭叫起来：

“骗人，这都是骗人的，我爸爸每次给我点的都是烧烤，炸鸡，小龙虾，这米粉根本不是外卖点的，这是给猪吃的。”

她哭闹着，拳打脚踢，一拳将这碗鲜肉米粉打翻在地。

汁水溅起来，弄脏了物管大叔的衣服。

但团团丝毫没有停下，还在继续哭闹：

“这是什么东西，我根本不爱吃，呜呜呜，我要吃烧烤，还有加孜然很多的羊肉串。”

“只有爸爸会给我点，我要喝奶茶，吃肯德基，这些平民吃的东西，我不想吃。”

大家面面相觑，不敢相信。

一个四岁半的小孩，竟真的将大家和全国的网友，耍的团团转。

“不好意思了各位，让大家看笑话了。”

我面对这种情况，早就见怪不怪。

小孩子耐心和演技都有限，再三得不到自己想要的东西，自然控制不住脾气。

将场面弄得一团糟，往常都是这样。

我不顾团团的哭闹，先将地板和桌面上洒落的米粉，都收拾干净了。

然后等着团团闹完，团团闹了一会，困得自己在椅子上就睡着了。

大家看我的眼神都变了，悲哀中又带有一丝怜悯，他们愧疚的想要跟我说些什么。

我只是摆了摆手，告诉大家没事的，我早就习惯了，我也知道大家是出于好意。

妇联的人来了解了事实，检查了团团的身体情况。

一点问题都没有，孩子甚至比同龄人要健康很多，根本不存在时常受到饥饿和虐待的样子。

她们整理了材料，直接将所有的说明，都发到了网上。

团团在椅子上靠着睡着了。

我打开社交软件，看见原本将我骂的狗血淋头的评论都消失了。

一时间，网上哗然，大家都不敢相信，自己居然间接成为了网络暴力的施暴者：

“怎么会这样，这个小孩子才四岁半，就开始变成个戏精了，还谎话连篇，一点都没有小孩单纯的样子。”

“还好警察和妇联的人去得快，要不然这个妈妈就要背上恶名了。”

“好可怜的妈妈，自己的孩子背刺，老公出轨，运气也实在太差了吧。”

“哎，劣根是基因里带的，很难根除。”

“希望大家都警惕吧，这个孩子已经，不是第一次这样作恶了，现在闹得那么大，肯定也有很多人明白事实的真相了，只希望妈妈不要再被误会了。”

我点开通讯录，找到了团团爷爷奶奶的电话，编辑了一条短信发送了过去。

这个女儿，我铁了心不要了。

8

隔日清晨，女儿团团就叫嚣着让我给她点奶茶喝：

“最近喜茶上新了一个牦牛乳酥油茶，味道听说很不错，是黑苦荞藏茶加酥油制作，你给我点。”

我耐着性子，跟团团解释：

“早上起来要先喝水，你昨天就喝过一杯奶茶了，你记得吗？是霸王茶姬的青青糯山，小孩子不能喝太多茶饮料，对发育不好。”

团团听到我的拒绝，瞬间红了眼眶，将我早上煮好的绿豆粥推倒在地。

绿豆粥混杂着瓷片洒落一地，她委屈道：

“你一点都不爱我，就一杯奶茶都不愿意给我买，要是爸爸在，肯定愿意给我买。”

每次只要拒绝女儿团团，她都会提起那个出轨的爸爸，无论我做多少事情，她心中所想只有自己的爸爸。

我觉得绝望：

“你要是真的很喜欢爸爸，那我送你去找他吧。”

她眼神亮了一下，眼里透出急不可耐的期待：

“真的吗？我跟你在一起都没买过什么好衣服，只有跟爸爸在一起，爸爸才会给我。”

她拉起身上的短袖展示给我看：

“这可是香奈儿的短袖呢！爸爸说这样的一件短袖要四五千呢！”

她骄傲的语气里藏不住对爸爸的欣赏，她不屑的打量了我一眼：

“像你这种土鳖肯定不知道，每次给我买的短袖都是一些难看，只有平民才会穿的儿童品牌。”

我看着这件短袖，思绪被拉回从前。

这件短袖是他爸，在地摊上给她买的生日礼物，当时我精心拼好的小屋木被她嫌弃。

她戴着生日帽，捧着这件十块钱的高仿货爱不释手。

“这是件地摊货。”

我冷言出声，不再顾及女儿的自尊：

“你爸爸说什么你都相信吗？真正的香奈儿，会有这个喜羊羊的图案，在上面吗？”

“你真的以为你爸爸很爱你吗？”

她眼神中露出一丝慌张，快速就捂住了自己的耳朵：

“你这个坏人，奶奶说你一直在挑拨爸爸和我的关系，是你使了手段，才导致爸爸不要我的。”

我苦笑，她的爷爷奶奶已经老了，想要一个会做农活，能帮忙洗袜子洗衣服的小孩回去。

这我一直都知道。

在我离婚之前，他爸妈就曾经提出，要将团团带回老家：

“我们老两口也老了，需要一个人照顾，我看团团就很好，虽然年纪小，但使唤一段时间，也就手脚勤快了。”

他爷爷抠了抠牙齿里的菜叶：

“隔壁那家的孙女，虽然才四岁，但都会喂猪草了，年纪小，睡觉也轻，晚上起来倒个痰盂，倒杯水总是行的。”

晚上，老公跟我商量这件事情的时候，气得我摔了几个杯子。

“我的女儿不是用来给你们当佣人的，你们别把主意打到我头上！”

9

可现在，我只觉得，虽然她是我的女儿。

但如果团团实在想奔向自己的既定命运，那我也不会再阻拦了。

我先是自己，后是母亲。

团团见我发呆，只觉得自己说得很对，她抬起手捶了我一拳头。

小小的拳头虽然不大，打在我受伤的手臂上，却还是疼到我发抖。

她见我刺痛，得逞的笑了一笑：

“谁让你要挑拨我和爸爸的关系，奶奶说了，爸爸是这个世界上最爱我的人。”

“只有妈妈，你会抠抠搜搜，给我吃些廉价的东西。”

“你要是认识到错误的话，晚上给我买一份三文鱼，还有北极甜虾，我就原谅你。”

面前的团团嘴脸得意，我这才注意到，她长得越来越像他爸爸了。

我将她刚刚打我那一下，原封不动也打了回去：

“我不需要你的原谅，如果你爸爸真的千好万好，那你就去找他，我会送你去的。”

她吃痛的捂住手臂，脸色怨毒：

“老巫婆，活该爸爸跟你离婚，爸爸喜欢的那个阿姨温柔得很，我要什么她都给我买，不像你，是个男人婆。”

我气得扬起手，可巴掌始终还是没有落到她脸上。

我忍了下来。

团团扬起小脸，显得阴险又奸诈：

“你要是认清现实，不想变成独居老人，就得给我买个苹果手表还有配套的手机。”

“快开学了，我不想跟学校那些平民，用一样的小天才电话手表。”

她威胁的看了我一眼：

“你要是不给我买，别怪我到时候不去读幼儿园。”

不知道是从什么时候开始，她心中的念头，变成了放弃学习，是为了威胁我，

好似她读书读的好，以后能得到人生奖励的人，是我一样。

我不想再跟她纠缠下去，直言道：

“跟了你爸爸以后，我怕你，直接没书读。”

国家九年制义务教育，可不包括幼儿园，这一次，我放手你的命运。

10

没过几天，我收到了爸妈打来的电话。

妈妈哭得泪眼婆娑，说她误解了我：

“从前那些事情，真的是爸妈太自以为是了，我们以为团团一个小孩，不会那么坏，为了吃点东西，把所有人耍得像猴一样。”

爸爸在一边听着妈妈哭泣，也哽咽了起来：

“要不是，我们看到新闻，新闻澄清了事情的经过，我们还像从前那样，被自己的认知蒙在鼓里。”

“从前团团做的那些事情，不就是如出一辙吗？”

妈妈声音颤抖：

“对不起，都怪爸妈没有相信你，爸妈只是觉得你不争气，居然会这样虐待小孩……”

我捏着手机的手也在颤抖，经过这次的事情，一切终于都真相大白：

“爸妈，我不怪你们，从前是我不想过多解释，我自己也有错，我一直在为团团遮掩，我不想让大家觉得她是个心机重的小孩。”

“这也是我的过错。”

“但团团很喜欢自己的爸爸，她不愿意跟我住在一起，我不想再勉强了。”

妈妈连声说好，她叫我将团团送给前夫后，就赶快回家见她们：

“你先回来休息一阵子，爸妈会帮你重新寻找新工作。”

我哭得泣不成声，从离开家，离开原本生活的城市开始，我就尽量避免跟之前的亲戚和朋友联系。

甚至爸妈每个月会给我打三千块钱，但这张卡我一次都没有取过。

团团的奶奶，果然很愿意将团团接回去，女孩子在她心里，既是劳动力，又是商品。

以后可以换彩礼，成长过程中，还能收取我的抚养费。

11

接下来的几天，我都在整理团团的衣服，其实她自己喜欢的没几件，全都是从前她爸爸在地摊上给她买的。

她知道我要送她去找她爸爸，兴奋的几天都睡不着觉。

平日的行为和语言，也越来越猖狂：

“嘻嘻，后妈肯定比男人婆好看，到时候她会扎各种各样的小辫子给我，还会把我送到私立学校。”

她朝着我做了个鬼脸：

“到时候我每天穿的就是香奈儿，小缪缪，你给我买的那些地摊货，就不用拿上了，免得新妈妈看到觉得膈应。”

有时候她会畅想未来生活的地方：

“爸爸和新妈妈买的楼房肯定很大，是那种小别墅，到时候我要住在最高层，可以在晚上看星空的房间。”

“我喜欢粉红色，也不知道，新妈妈会不会给我准备，不过就算是其他颜色，也没事。”

“呜呼，我要变成真正的千金小姐了，再也不用住在贫民窟了。”

我笑了，她的幻想显得幼稚又荒谬。

可我并没有戳破，毕竟想的越好，面对现实才能越清醒。

前夫的征信已经出问题了，现在靠着他出轨的那个老婆，两个人在城中村租房子住。

前夫和他爸妈答应接回孩子，但他们要求不得干涉孩子的生活地点。

我一猜就能想到，他们早就打好主意，要送团团回乡下的爷爷奶奶家。

我欣然答应，并且要求给了抚养费之后，不再探视。

团子的爷爷奶奶更开心了，他们生怕我探视的时候找麻烦。

一周之后，我们坐上了回旧城的高铁。

一路上，团子就蒙着嘴巴，矫情道：

“这种高铁都是乡下人才坐的，我跟爸爸出去，一直都是飞机头等舱，或者高铁头等舱。”

我只觉得好笑，她从出生开始，就没有坐过飞机，关于飞机头等舱的经历，全是在抖音上看的。

她捏着鼻子，用湿纸巾擦了擦凳子，活脱脱一副大小姐的做派：

“还好跟着你这个贫困户出门，已经是最后一次了。”

我没有说话，只想高铁快点到站。

团团的奶奶爷爷怕我反悔，早就带着自己的儿子，来高铁站接人了。

他们在高铁站，直接转车回老家，十分方便。

再次见到前夫，我只觉得浑身如蚂蚁在爬，办完交接之后，我飞一般的逃离了。

团团被她爸爸直接交给了爷爷奶奶，出了站，我都能听到她的哭声和呼救：

“爸爸，你为什么要把我送给奶奶，我要回去跟你和新妈妈一起生活。”

“爸爸，是不是团团做错了什么。”

“爸爸别不要团团，团团会改的。”

前夫只是觉得荒谬，抽了根烟笑了几声就走了：

“挺好的，给你吃几个破外卖，买个小奶茶，再买件地摊货，就爱得爸爸死去活来，真是好孩子。”

12

回到爸妈家之后，我们三个抱头痛哭，像是经历了一场劫难。

爸妈为了防止夜长梦多，直接卖掉房子，重新买了一套。

“一切都有新的开始。”

后来，团团借机偷了奶奶的手机，给我打了电话。

她假装乖巧，要求我接她回去：

“妈妈，只要你愿意接我回去，我什么都能改。”

我淡然嘲讽：

“怎么，你的新妈妈和爸爸没有去接你吗？”

她说了几句就装不下去了，直接对着我破口大骂：

“你算个什么东西，肯定是爸爸觉得，我跟你生活了一段时间，整个人都变坏了才不要我的。”

“我的爸爸是世界上最好的爸爸，他肯定是忙着赚钱，才没时间来看我。”

我挂断了电话，听村里人说，团团被接回去之后，白天割猪草，晚上给爷爷奶奶倒尿盆。

不听话就非打即骂，都快九岁了，还没送去读一年级，是村里的领导来劝说才去的。

团团白天上学，晚上还得回来挖地，日子过得十分辛苦。

她奶奶已经提前收了隔壁家的礼金，说等她初中毕业，就送到隔壁去当童养媳。

团团气不过，买了耗子药回来，毒死了自己的爷爷奶奶，被收监入狱，行为矫正，前程尽毁。

她曾经打电话要求我去看她，我拒接了，卖掉了房子带着爸妈直接出国。

我的余生都不想再跟这个女儿有任何的纠缠。

如果当时坚持没把她送走，那么现在死的或许就是我。

我带着父母移居海岸城市，当了一辈子英语老师的爸妈很兴奋，尽情的发挥他们的知识。

日子就这样快乐幸福的过下去了。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
