
【1】

丈夫被绑架，劫匪不要赎金，要求我为自己办一场葬礼。
为了救丈夫，我照做。
葬礼结束的当天，丈夫回来了。
结果我的噩梦因此开始。
他跟疯了一样对着怀有身孕的我大打出手。
我哭喊着求饶，问他原因。
他沉默着一脚又一脚踹在我肚子上，直至见红。
我眼睁睁的看着已经成型的婴儿落在地上。
那一刻，我因为身体的疼和心理的冲击昏死过去。
醒来时，我出现在焚化炉旁。
老公狰狞的脸贴近。
“你的葬礼那天，你注定就是个死人。”
当察觉到他要把我推进焚化炉，我拼命挣扎，不断求他。
他那张脸越发狰狞恐怖。
“你不配怀我的孩子，只有妍妍才能当我孩子的母亲。”
“你这种贱人就该下地狱。”
下一瞬，我被焚化炉烈火包裹，痛且绝望。
再睁眼，回到了接到绑匪电话的那一刻。
…………
“你老公在我们手里，想要他活命……”
绑匪的这通电话让我确定真的重生了，心中恨意滔天，我刚想开口让对方撕票，陡然惊出一身冷汗。
前世周瑾年用被绑架的方式让我假办葬礼，让外界误以为我真的死亡。
他回来将我折磨致死。
这是有预谋的。
是要杀害我，扶正宋妍。
如果我说让对方撕票，周瑾年很可能有第二套方案对付我。
他有足够的能力和手腕。
“周太太，我说的话你听清楚没有？”
绑匪的话把我的思绪拉回来，我按照上一世的说辞和对方周旋。
挂断电话后，我的心仍旧跳的飞快。
我答应对方说会给自己办葬礼，这为接下来逃跑争取到了时间。
穷家富路，想要逃离周瑾年的魔爪需要钱支撑。
我把家里的首饰名表全部装好，并且订了最早前往海外的航班。
我要跑到一个周瑾年找不到的地方，接下来再徐徐图之。
至于报警，我没考虑这件事。
一旦报警，周瑾年只要和警方说这是一场恶作剧，谁也不能把他怎么样。
再者，他甚至可以完全抽身事外，随便安排一个人把打电话这件事给认了就可以。
所以当前最优解是逃跑。
确认值钱且容易携带的东西带好后，我打开了门。
打开门的一瞬间我愣在那。
周瑾年站在门外，目光冰冷。
“周太太，你没按照电话中说的做，这是要去哪？”
带着变声器的周瑾年，如同噩梦降临。

【2】

我还没开口，周瑾年一脚踹过来。
这一脚势大力沉，我小腹阵痛。
难道又要经历上一世的绝望和死亡吗？
我不知道哪来的力气，尖叫着冲向周瑾年。
我的反扑迎来更猛烈的殴打。
很快我再次倒在地上，又一次见红了。
周瑾年居高临下，厌恶的看着我。
“想跟我玩花招，家里都是监控，你做的每一件事都在我的掌控之中。”
“杨念恩，我想让你死，你就活不了。”
“为什么？”我盯着他，“如果你真喜欢宋妍，我同意离婚。”
“为什么？”周瑾年突然暴怒，“你竟然有脸问为什么。”
什么顺手他拿什么，不管不顾的朝我砸过来。
“瑾年，冷静。”
宋妍冲进来拦住周瑾年。
“别打了，再打就把人打死了。”
“就这样轻易让她死，那样的话太便宜她了。”
这是我昏迷前听到的最后一句话。
再次睁开眼，我出现在医院病床上，手脚却被绑住。
熟悉的病房，让我绝望。
我以前住过这间特护病房，这是周瑾年家的私人医院。
在这里，我逃无可逃，而此时电视播放的新闻让我更加绝望。
周氏集团董事长周瑾年的妻子因在家不慎摔倒流产。
因此引发大出血，不幸离世。
新闻画面中，周瑾年正在为我操办葬礼。
前世，他骗我，我活着的时候给自己办了葬礼。
这一世，我的葬礼同样在我活着的时候举办。
我明明还活着，但我知道过不了几天他就会来要我的命。
恐惧之后是愤怒，重生一次我仍旧没能护住孩子。
我好恨好恨。
我不能坐以待毙，不能重蹈覆辙。
我不断挣扎，手腕磨出血来。
钻心刺骨的疼没能让我停下，我想活命就必须拼尽一切。
如果我现在可以赶到葬礼现场，就可以揭穿周瑾年的阴谋。
几分钟后以左腕的伤痕为代价获得成功，我挣脱了束缚。
这个病房有一个好处，在一楼。
窗户外面是一个花园，我逃出去的概率很大。
可当我打开窗户的时候，却看到周瑾年从阴影中走出来。
“真以为你刚醒就能看到实况新闻？”
“不过是重复播放罢了。”
他戏谑的看着我，“还是你认为，我想要困住你，你真能把绳索挣断？”
他的话让我再度绝望。
是的，我太想当然了。
在面临死亡的大绝望时根本不能冷静分析。
他在家里装了监控，看着我的一举一动，在这家属于他的私人医院里，又怎么可能没有安排。
看着不断逼近的周瑾年，我做了一个决定。

【3】

这一刻，我终于明白为什么会有人自杀。
因为人在看不到任何希望的绝望中，自杀反而是一种解脱。
既然必死，决不能让他再次折磨我羞辱我。
我一头撞向旁边的墙壁想要借此结束这一生。
在撞向墙壁的一瞬间，我才知道周瑾年算准了一切，他根本不给我任何机会。
竟然早已提前对墙壁做了软包裹处理。
“在这，只有我能决定你什么时候死。”
周瑾年翻窗进来，他抓着我的头发，用力抽了我几个嘴巴。
“现在，还不是让你死的时候。”
他再次把我绑在床上，周瑾年的那张脸我再熟悉不过，可他的表情冷到陌生。
“你知道最大的绝望是什么吗？”
“是在看到希望临近，以为触手可及的时候，希望再一次的破灭。”
“就比如你刚才以为有逃跑的机会。”
“周瑾年，我想知道为什么。”我看着他，“起码让我死个明白。”
“我不认为你仅仅是因为不再爱我就要让我死。”
“你不是那样的人，我相信你。”
现在我要想尽一切办法自救，去讨好他。
他突然上前掐住我的脖子，“到现在了，你还没明白为什么吗？”
“你这个毒妇，就算把你千刀万剐都不够。”
我看着他流泪，以前只要我流泪他就会哄我，会问我原因。
他会极尽所能让我开心快乐。
他说，要让我成为世界上最幸福的女人。
可现在，他对我的眼泪漠不关心，反而更加暴怒。
“你还有脸哭。”
在我近乎窒息的时候，周瑾年松开了手。
“妍妍说的不错，就这么轻易让你死太便宜你了。”
以前我说什么他都会满足，现在他将宋妍的话奉若圣旨，哪怕要我的命他也照办。
“你的葬礼已经举办，外界都认为你死了，接下来你每天都要在绝望中渡过。”
周瑾年留下一句话离开。
他刚离开不久，宋妍来到病房。
她曾是我最熟悉的闺蜜，我们从初中开始就认识。
同一所高中，同一所大学，同样的专业让我们有说不完的话题。
我和周瑾年结婚时，她是伴娘。
我嫁入豪门，帮她解决工作问题。
我曾以为我们之间的友谊会地久天长。
现在看来是我的一厢情愿，而她才是导致周瑾年对我下毒手的真正根源。
我迎着宋妍戏谑的目光看过去，“宋妍，我不知道在什么地方做的不够好，让你怀恨在心。”
“看在昔日情分上，放过我可以吗？”
“求你了。”
现在，我只想活下去，必须活下去。
宋妍坐下，她垂眸轻抚着左手无名指。
本身属于我的婚戒被她戴在手上。
片刻后，她抬头看向我。
“我今天过来，就是要告诉你真相。”

【4】

“你不是做的不够好，是你把一切做的太好。”
“从初中开始，你各方面的能力都在我之上。”
“我已经很优秀，可在你面前我就如同陪衬的绿叶。”
“你不懂这种感受，也不懂这种恨。”
“你不死，我心不安。”
“嫉妒使人面目全非，我就是那个心怀嫉妒的人。”
“所以，我一直都在想怎么让你合理，让你以最绝望的方式死去。”
“为此，我等了太久，老天给了机会。”
她俯身轻声道：“是不是很好奇我是怎么做到的？”
“还记得洛轻舟吗？”
我当然知道洛轻舟，他是我大学时期的风云人物，是无数女孩心中的白马王子。
同样是宋妍的追求者。
洛轻舟写给宋妍的每一封情书我都看过，感人肺腑。
而宋妍让我帮她写回信，我清楚的知道他们两个的爱恨纠葛。
他们曾在书信中如胶似漆，所以我非常不理解，在即将毕业的那年宋妍为什么拒绝洛轻舟。
这也导致洛轻舟，远走他乡。
我更不明白，为什么有洛轻舟这样优秀的人追求她，她还要和我争周瑾年。
宋妍继续道：“其实，洛轻舟从来没给我写过情书。”
“他一直都在给你写情书，我只负责传递情书。”
“是我提醒他，你不希望情书中出现你的名字。”
我瞪着宋妍，想要撕烂她的嘴，可我手脚被绑根本做不到。
宋妍继续道：“你没了洛轻舟，又有了周瑾年，我真的好恨，他们都那么优秀，凭什么喜欢你。”
“所以啊，你和洛轻舟往来的书信全都以洛轻舟的名义出现在周瑾年的办公室，你说他恨不恨你？”

我脑袋嗡的一声，终于明白周瑾年的恨从哪来。
宋妍的话还在继续，“如果只凭这些，我怕瑾年不够恨你，所以我又编了一个故事。”
“我告诉瑾年我一直喜欢他，让你帮我传递情书，可你却从未把情书送到他手里，你既要还要。”
“想同时拥有洛轻舟和周瑾年，并且因为我喜欢周瑾年怀恨在心。”
“我告诉瑾年，在毕业后你亲自为我做检查，你趁那次动手致使我子宫受损，不得不摘除。”
“那天我哭的梨花带雨，瑾年因为你的背叛暴怒，又因为善良安慰我，那一天发生了所有该发生的。”
“现在想想瑾年在我说这些时的表现，我都想给自己颁发一个奥斯卡小金人。”
宋妍说着帮我解开束缚，“我现在给你机会，让你去找瑾年说这一切，你说他是信你还是信我？”
外面传来脚步声，应该是周瑾年过来了。
我快速思考，想要通过宋妍刚才的话找到反击的点。
“啊……”
宋妍却突然尖叫一声，她用水果刀在胳膊上划了一道口子。
“瑾年救我，救我。”
她慌乱后退，惊恐盯着我。
周瑾年冲进房间，看到如此一幕他红了眼。
“瑾年，你听我说。”我看着周瑾年想要说出真相。
周瑾年上前给我一个耳光，“刚刚妍妍哭着跟我说，你们两个以前是最好的闺蜜，她确实因为你伤害她恨你，但还是求我不要继续伤害你。”
“她过来是想放了你，你这个毒妇竟然伤害妍妍。”
“妍妍，这次你放心，我绝对不会放过她，现在就让她死。”
“不是这样的。”我急忙开口，“是宋妍造谣，她不是说子宫被摘除吗？”
我抓住了反击点，“只要去医院做检查，真相就能大白。”
啪……
周瑾年再次抽我一个耳光，“妍妍已经被你害成这样，你让她去医院检查是什么居心？”
“是不是要撕开她的伤疤撒盐。”
宋妍哭着喊，“瑾年，听她的去医院检查，看看我有没有撒谎，我发誓绝不会和杨念恩一样欺骗你。”
“妍妍，我信你，你放心我不会再让这个蛇蝎女人伤害你一分一毫。”
周瑾年不再给我说话的机会，他绑住我，用胶带粘住我的嘴，随后给我盖上白布。
很快，我再次感受到四周温度升高。
焚化炉，我再次被推到焚化炉前。
“杨念恩，我会把你烧成灰烬。”
周瑾年掀开白布，他让我清楚的看到焚化炉，清楚的看着自己一点点被推向焚化炉的方向。

【5】

我口不能言，只能看着他不断落泪。
和前世一样，他没有丝毫手软，我距离焚化炉的入口越来越近。
我因为对死亡的大恐惧，被吓的昏死过去。
再次睁开眼的时候，我已经躺在医院的病床上。
旁边，是一名温润如玉的男子。
洛轻舟！
他坐在床边，双眼微红，显然哭过。
见我醒来，他一把抓住我的手。
“念恩，这一世我绝不会再让你受苦。”
“我……我还活着？”
洛轻舟重重点头。
他说，他在六个小时前突然多了一段记忆。
我这才明白，重生的不止我一个。
我在洛轻舟的怀里嚎啕大哭。
“我想离开这个地方，越远越好。”
洛轻舟立马安排，在我登上飞机的那一刻，被洛轻舟打晕的周瑾年醒了过来。
在他旁边，是洛轻舟留下的一部手机。

里面记录着所有真相。
周瑾年看着所有真相，紧握的拳头指节泛白。
他一拳又一拳砸在墙上，十指染血，仍旧不肯停下。
“不……不……”
手机内最后一个视频，是熊熊燃烧的焚化炉以及凄厉的惨叫声。
在洛轻舟给的视频里，他赶到了，却没有救下我。
“周瑾年，我本想报警把你绳之以法，但念恩说不怨你。”
视频最后，洛轻舟哭着说出这句话。
周瑾年就跟疯了一样，开始用头撞墙。
“念恩对不起，对不起。”
周瑾年撞的头破血流，这一刻他才知道自己犯了什么错。
他一遍又一遍道歉，哭的撕心裂肺。
“瑾年，你别吓我。”
得知周瑾年受伤住院的宋妍急匆匆赶来。
看到现场的一幕，她内心有些慌。
听到宋妍的声音，周瑾年转头盯着她，那双眼是宋妍从未见过的猩红。
里面有着滔天恨意。
“瑾年，你怎么了？到底怎么了？”
“是谁把你打伤了，咱们报警。”
周瑾年把手机扔给宋妍，“自己看。”
宋妍不明白发生了什么，急忙去看手机，当看到里面的内容，她的脸刷一下就白了。
“瑾年，你听我说，这肯定是杨念恩陷害我。”
“她知道自己犯的错得不到原谅，就想陷害我。”
“是吗？”
周瑾年一把掐住她的脖子，“你不是说念恩伤害你，导致你子宫被摘除吗？”
“现在我带你去检查。”
一个小时后，检查结果出来，宋妍的子宫完好无损。
周瑾年啪啪啪自抽耳光。
“念恩对不起，对不起。”
明明只要做个检查就能识破宋妍的谎言，可他却选择相信宋妍，而不去相信自己的妻子。
明明杨念恩被伤害之前，还提出了这点，他却不管不顾。
“念恩，你放心，我一定会让宋妍这个贱人付出应有的代价。”
他看向宋妍，宋妍早已被吓的瘫坐在地上，她脸色苍白。
“瑾年，杨念恩已经死了，我能代替她照顾你，我可以把你照顾的更好。”
“瑾年，我真的爱你。”

【6】

“你凭什么认为你能代替念恩，你连念恩的一根头发丝都比不上。”
“你不是说自己不能怀孕吗？”
“你不是说，不能要孩子是你这辈子最大的遗憾吗？”
“接下来，我让你怀孕好不好？”
宋妍心头一喜，只要怀了周瑾年的孩子，一切都有转机。
可半个小时后，她后悔了。
周瑾年根本不会碰他，周瑾年找的人有的携带梅毒，有的携带艾滋。
总之没有一个正常人。
原本囚禁我的病房，成了宋妍的绝望之地。
她天天在恐惧中度日，不知道明天又要迎接什么样的折磨。
就这样过去了半年时间。
宋妍怀孕了，她不知道孩子的父亲是谁，但她庆幸怀孕这件事。
自从检查出怀孕，周瑾年没有再安排人过来折磨她，反而找了专人照顾她，帮她调养身体。
她再次看到了希望，认为周瑾年折磨了她半年已经消气。
她的肚子一天天大起来。
宋妍感受着肚子里的小生命，小家伙乱动的时候，有时候肚子上会出现凸起。
原来，这就是孕育生命的神奇。
原来，这就是即将当妈妈的喜悦。
宋妍现在已经不奢望和周瑾年在一起，现在她日思夜盼等待着这个小生命的到来。
可当某天周瑾年带着手术刀过来的时候，宋妍慌了。
“我亲手踹掉念恩的孩子，亲手害死了我和念恩的孩子，你知道那种失去孩子的痛苦吗？”
“瑾年，求你不要，求你不要。”
“我真的知道错了，放过我好不好？”
“求你放过我，我确实有罪，等我把孩子生下来我为念恩偿命，只求你放过这个孩子。”
“不要……”
凄厉绝望的求饶声，疯狂的咒骂声在病房内响起。
“宋妍，你知道念恩当时多疼，多绝望了吗？”
“疯子，你是疯子。”宋妍哭喊。
“是你导致我成了疯子。”周瑾年挥舞着手术刀。
被固定在病床上的宋妍无声落泪，她眼睁睁的看着孩子离开自己的身体，眼睁睁的看着孩子失去生命体征。
眼睁睁的看着周瑾年发泄。
她想一死了之，就如同杨念恩当时想过的那样。
可当时她告诉周瑾年，人一旦尝试过自杀活下来后会更畏惧死亡。

这是求生的本能。
周瑾年用这样的方式对付她。
孩子已经死了，宋妍却还想活着，想要祈求周瑾年发发慈悲。
可她越来越害怕。
她明白了周瑾年的用意，明白周瑾年为什么还让她活着。

【7】

周瑾年在等，等杨念恩的忌日。
在杨念恩忌日这一天，宋妍看到了那个焚化炉。
这是她给杨念恩选的死亡方式，现在要自食恶果。
她拼命挣扎，被绑缚的手腕脚腕磨出血来。
可根本没有作用。
周瑾年慢慢推着她靠近焚化炉，距离越来越近。
她已经能够清晰感受到焚化炉的温度。
她的脚先进入焚化炉。
她凄厉惨叫，拼命求饶。
她盯着周瑾年，眼泪狂落，周瑾年却带着狞笑。
片刻后，惨叫声消失，周瑾年颓然坐在地上。
哪怕宋妍死了，他的杨念恩也回不来了。
周瑾年洗漱干净，换了衣服来到杨念恩的墓前。
当年假扮葬礼的墓，却成了周瑾年唯一的念想。
他准备了一把刀，坐在墓前絮絮叨叨。
杀死宋妍是支撑他这一年活下去的唯一动力。
现在他只想下去陪杨念恩，去另一个世界找到杨念恩道歉。
“念恩，我不知道你会不会原谅我，但我太想你了，你等等我马上就过去找你。”
“你放心，如果真有另一个世界，我决不允许任何人伤害你。”
“如果真有另一个世界，我要找到你，也要找到宋妍再次给你出气。”
“董事长。”周氏集团副董急匆匆而来，他看着眼前的周瑾年，“已经一年了。”
“董事长你该振作起来了，这一年你不在集团，集团很多项目都遇到了问题。”
“夫人走了，但她肯定不想看着集团倒下。”
周瑾年摆了摆手，“你走吧，我要多陪陪念恩。”
这一年来，无数人劝周瑾年，他却始终走不出来。
外人根本不知道，是因为他导致杨念恩身死，这一点他也不知道怎么去和别人说。
现在的一切，是他自作自受咎由自取。
副董叹了一口气，刚想离开却接到一个电话。
他脸色变了变，眼中带着浓浓的疑惑。
他盯着杨念恩的墓碑看了看，衡量着是否要告诉周瑾年这个消息。

【8】

片刻后，副董做出了决定。
“董事长，刚刚接到电话，洛氏集团董事长洛轻舟来咱们市投资。”
周瑾年不为所动。
副董再次开口，“他是携夫人一起来的，夫人有双胞胎姊妹吗？”
“这是洛夫人的照片，和夫人很像。”
“什么？”
周瑾年一把抢过手机，看到照片的那一瞬他脑袋轰的一声。
“是念恩，是念恩！”
“她还活着！”
“洛轻舟，你竟然偷偷把念恩带走。”
周瑾年将洛轻舟当年留下的那部手机取出，他疯了一样冲出墓园。
在专业人士的鉴定之下，洛轻舟留下的最后一个视频是技术制作而成。
“我的念恩，真的还活着，真的还活着。”
“念恩，你等着，我这就来找你。”
……
当晚，国际酒店。
市里面为我和轻舟的到来举办盛大的晚宴，欢迎我们来这里投资。
晚宴即将开始，人群骚动。
很多人向门口看去，当看到周瑾年，不少人上前攀谈。
周瑾年已经有一年时间不再参加任何活动。
这次再次出现在公众视野，立马引起广泛注意。
周瑾年却不理会这些和他打招呼的人，他径直朝我走来。
“念恩，跟我回家吧。”他看着我，目光中满是渴望。
我看着他，心里恨意翻涌，“你认识的杨念恩，已经被你亲手杀死了。”
当年我离开，洛轻舟带着我进行心理疏导，将近一年时间我才从阴影中走出来。
这次回来，不仅是投资，更是复仇。
看着我冷漠的脸，周瑾年沉默了片刻，他突然跪下。
这一幕让所有人都愣住了。
周瑾年，我市首富。
最年轻最成功的传奇人物。
当年我的葬礼，很多人为他落泪。
而我这次出现本就让很多人疑惑。
所有人更不解，为什么这位首富会跪在我面前。
“念恩，我真的知道错了，以后我会百倍千倍对你好。”
“我会把所有一切都给你。”
“跟我回家好不好？”
“这一年来，我每天都在想你，无时无刻都在想你。”

“念恩，我是畜生，我不该听信宋妍的话。”
“你原谅我好不好？以后我肯定会好好表现，会向你证明我有多爱你。”
周氏集团的副董这时上前。
他看着我，沉默片刻才开口。

【9】

“夫人，我不知道你和董事长之间发生了什么。”
“更不明白你为什么会选择假死欺骗董事长，但我想你欠董事长一个道歉。”
“这一年的时间里，董事长因为你失魂落魄。”
“他已经一年没有参与集团的管理，每天借酒消愁。”
“我们这些老员工看在眼里，疼在心里。”
“我不明白董事长对你那么好，你为什么会做出这种事。”
“难道就是因为洛轻舟吗？”
“周氏集团就算不如洛氏，可董事长对你的爱绝对超过洛轻舟。”
他这一开口，其余周氏集团的元老也纷纷开口。
“夫人，董事长对你的感情天地可鉴，你和董事长在我们眼里一直都是模范夫妻，我们也不明白你为什么会做出伤害董事长的事情。”
“杨念恩，你看看跪在你面前的男人是谁？”
“他可是堂堂周氏集团的董事长，是咱们这的首富，他什么时候这样卑躬屈膝过？”
“杨念恩，你今天必须给我们一个说法。”
“对，今天必须要个说法，要不这个洛轻舟也别想在这投资。”
“都闭嘴。”周瑾年大喝一声，“是我的错，都是我的错，这件事不怪念恩。”
他看着我，“念恩，跟我回家吧，咱们忘掉过去重新开始。”
我低头在他耳边轻声道：“我忘不掉过去，因为我是重生归来，你已经杀过我一次。”

“接下来，你是自己承认你所犯下的错误，还是让我把真相告诉所有人。”
本来跪在地上的周瑾年突然站起来，他冲向洛轻舟。
“谁都不能抢我的女人，谁都不能。”
“杨念恩，这辈子我认定你了，你只能是我妻子。”
他怒吼着。
洛轻舟学过拳击，三两下就把周瑾年打倒在地。
周瑾年倒在地上依旧怒骂着，“这个外来户要抢我妻子。”
他这一开口，周氏集团不少人上前。
洛轻舟带来的保镖也纷纷上前。
现场瞬间乱做一团。
周瑾年趁乱冲向我，洛轻舟先他一步挡在我身前。
“念恩，跟我回家。”
周瑾年死死盯着我，“你要不跟我回家，我一定和洛轻舟死磕到底，我发誓会重新把你抢回来。”
“周瑾年，你是个懦夫，敢做不敢当的懦夫。”我看着他，“你认为你今天还有机会走出这里吗？”
我拿起话筒，“大家静一静，请看大屏幕。”

【10】

焚化炉那边装有监控，是宋妍要求的。
她想欣赏我被焚烧的过程，洛轻舟知道这点。
早就在救我那天拿到了监控，同时他又做了一些准备，将一些摄像头装在周瑾年出入的地方。
现场的荧幕中播放着周瑾年想要害我性命以及洛轻舟把我救走的全部过程。
接下来的视频，则是周瑾年在苏醒后所做的一些事情。
其中就包括他杀害宋妍的孩子，最后把宋妍推入焚化炉的过程。
我看向周氏集团的副董，“李副董，你现在明白周瑾年为什么给我下跪了吗？”
李副董脸色难看，他看着周瑾年，“周瑾年啊周瑾年，你把集团毁了啊。”
现场对周瑾年的骂声一片。
“猪狗不如的畜牲，竟然为了第三者想要杀害自己的妻子。”
“狗娘样的垃圾，你就该千刀万剐。”
“是我瞎了眼，以前还认为他是君子，简直就是畜牲。”
周瑾年看着铁证，脸色苍白。
他找准机会要跑出去，但洛轻舟安排的人早已守在出入口，他已经无路可逃。
很快警方到场，带走周瑾年。
在这个案件开庭之前，周瑾年反复要求想和我见一面，都被我拒绝。
我不想再看到他，只想让他尽快死。
三个月后，周瑾年一案开庭审理，最后判决死刑。
判决书下来后，李副董找到我。
“周瑾年把手里的股份全都转移到了你名下。”
“这是股权确认书，你看一下。”
我沉默的看着李副董带来的资料。
李副董也选择沉默，只是在离开前他还是没忍住开口了。
“杨小姐，我知道这有点强人所难，但周瑾年确实意识到了错误。”
“整个案件的过程我已经了解，他也是一时被人蒙骗。”
“再有两个月行刑，你也知道他肯定希望你能去送送他。”
周瑾年行刑那天，我没去，我不会原谅他，永远都不会。
听说，他死前还在说着对不起。
这一切都是他罪有应得，是他该接受的惩罚。
在他行刑那天，我和轻舟在医院里，等待着一个新生命的到来。
属于我和轻舟的孩子。
也是轻舟让我明白，真正的爱永远都不会去伤害，哪怕得不到也会默默守护。

