第1章
我和老公白月光同一天生产，却被拒之产房门外。
直到白月光顺利生下孩子，他们依然不给我进。
许应淮神情淡漠，仿佛在看陌生人。
“大师说了，只有卯时出生的孩子最稳重。”
“你再等三个小时，很快的。”
说着，他死死握住我的胳膊，将我困在怀里。
哪怕羊水已破，地上一片水渍，他依旧不为所动。
我红了眼，气得手都在抖。
“许应淮！你疯了吗！”
“孩子等不了！我也等不了，我们会死的！”
眼见宫口扩展到极致，露出婴儿的头颅。
许应淮叫人把我抬上病床，用老虎钳把孩子怼回去。
无情的像是暴徒。
“大师说了，暖暖的孩子身弱，以后上学需要有人贴身照顾。”
“既然外人信不过，就只能让我们孩子的承担，待到卯时出生他才会有责任心。”
原来从怀上孩子那一刻，他就开始算计。
算计怎么把我的小孩变成奴隶。
眼泪落下的瞬间，我决定放弃这段感情。
……
后背贴在冰冷的床上，双手被麻绳绑住，死死禁锢在床头。
眼泪早已糊满脸，屋内只剩我悲惨的哀嚎。
“许应淮！我求求你！”
“孩子是无辜的，我求你放过它！”
我不停地挣扎。
手腕早已被粗糙的麻绳磨破，留下一圈圈红痕。
一旁的医生不忍心，皱眉说道。
“许总，小孩的性格是跟基因相关。”
“而不是出生时间！”
“夫人是真不行了，再熬下去她会死的…”
不等他说完，一巴掌就落在他的脸上。
许应淮笑了，表情阴狠。
“什么时候轮到你教我做事了？”
见此情景，那些原本想为我打抱不平的护士，纷纷闭上嘴。
甚至连止痛药，都不敢给我吃。
生怕一个举动，就会引起许应淮的不满。
宫口不断扩张，疼得我攥紧拳。
孩子奋力往外钻，撕扯我的宫口。
“许…许应淮，真的等不了了！”
“求你看在我们八年的感情上，放我和孩子一面，好吗？”
明明一开始，他不是这样的。
得知我怀孕后，他会焦虑得彻夜难眠。
会上网搜寻一切信息，预防我孕反时措手不及。
不会做饭的他，因为我精通了厨艺。
孕期的忌口，他记得一清二楚。
每天天还没亮，他就早起备菜。
可苏心暖离婚后，这一切都变了。
他看我的眼神，开始飘忽不定。
也不再守在我身旁，而是两头跑。
“暖暖怀着孕，一个人我不放心。”
“你也是孕妇，你最知道不是吗？”
于是他心安理得地抛下我，去陪苏心暖。
我一个人产检，一个人在家孕妇呕吐。
崩溃给许应淮打电话时，他却毫不在乎。
“忍忍就过了，哪个孕妇不是这样过来的？”
思绪回笼，我觉得自己错得离谱。
我竟然会妄想，孩子生下后，或许就会不一样。
许应淮会放下她，专心陪孩子成长。
“啊！”
老虎钳捅进宫口那刻，我的心跳好像骤停了。
“果然不是卯时出生就不行。”
“你看它现在一直捣乱，想要往外冒。”
许应淮拂过我被汗水浸透的头发，轻声安抚着。
“还有一个小时就可以了，乖。”
我眼神涣散，低头看向腿间的湿润。
是血！
“许应淮！我出血了！”
“你再不让我生，孩子真的要死了！”
我顾不上疼，拼命挣脱着麻绳。
直到手腕变得血肉模糊，仿佛能见骨。
我才终于挣破绳子，死死拽着他的手。
“我求求你！”
“它可是我们的孩子啊，你怎么忍心让它遭这种罪！”
我的声音被哭泣模糊，断断续续的。
许应淮皱起眉，似乎有些动容。
就连一旁的医生，也立马跟着附和。
“许总，现在还来得及。”
“只要立马手术，孩子和夫人都能保住！”
我看着许应淮，眼泪一颗颗砸落。
“求你了…”
他叹了口气，正要说话，门被推开了。
见来的是苏心暖，他瞬间扯开我的手，奔向她。
“你怎么来了？”
“你刚生完孩子，需要好好休息。”
她视线落在我身上，不自觉勾起笑容。
看起来得意极了。
“我听说初盈不答应，过来劝劝你。”
“阿淮，我没事的。”
“反正我已经被老公抛弃了，我的孩子又有什么重要的呢？”
许应淮心疼地将她抱在怀里，承诺道。
“有我在，你和孩子就不可能有事！”
他转过头，看着生不如死的我，声音淡漠。
“没有我的允许，谁都不准给她手术！”
第2章
刹那间，我全身的血液都冻结了。
我想要冲到许应淮面前问个究竟。
却因为失血过多，摔倒在地。
花瓶被我带倒，压在身下。
瓷片刺进四肢，浑身布满伤口，格外触目惊心。
许应淮慌了，下意识过来扶我。
“沈初盈，你在闹什么？”
他有些不忍直视，语气带着责备。
我顾不上疼，一个劲地哀求。
“我不闹！”
“只要你让我把孩子生下，我再也不闹了！”
“到时候你让我干什么都可以！我给苏心暖当月嫂也可以！”
为了肚里孩子的性命，我早已没有尊严可言。
余光里的苏心暖扬起嘴角，完全胜利者的姿态。
她走到我身边，大度劝和道。
“阿淮，初盈都这么可怜了，要不就算了吧。”
“当初你来照顾孕期的我，她就已经很不开心了。”
“现在，我没资格让你为我这样做。”
说着，她怜惜般握住我的手。
却死死按住伤口，看我痛苦的模样。
“你滚！”
我大口喘着粗气，甩开她的手。
因为虚弱，我根本用不了什么力气。
可她却径直往后仰，脑袋磕在桌子上。
“暖暖！”
苏心暖额头渗出血丝，嘴角不停打颤。
沈怀川抬眼看向我，眼中的怒火快要将我吞噬。
“沈初盈！你疯了！”
“来人！把她的手重新给我绑上！”
“要是她还能挣脱，我就把你们全部丢去喂狗！”
话落，他身旁的保镖蜂拥而至，死死攥住我的手。
粗暴地反复按压溃烂的伤口，激起一阵又一阵痛。
这次，他们用的不是麻绳，而是铁链。
甚至为了以防万一，他们用铁链套住我的脖子。
只要我敢挣扎，就会活活窒息而死。
护士被吓到，忍不住唏嘘。
“至于吗，她可是孕妇啊！”
医生急忙捂住她的嘴，阻止她没说完的话。
“你闭嘴！”
“没看到苏心暖在旁边吗？”
“她只是有夫人的名声，真正像夫人一样被对待的是苏心暖！”
护士连连摇头，看我的眼神充满了怜悯。
是啊。
和许应淮在一起八年，我才得到名分。
可苏心暖不过回来八个月，就轻而易举得到一切。
她不用低声下气，为自己争取。
只要她想要的，许应淮都会主动献给她。
我再也没了力气挣脱，眼神空洞看着天花板。
裙子早已被鲜血染透，结了咖色的痂。
许应淮与苏心暖的笑声在耳边响起。
他们讨论着孩子的取名，未来的发展。
而我躺在床上，像具干枯的尸体。
眼皮越来越重，重到合起，再也无法睁开。
“不好！”
“夫人好像没意识了！”
医生紧急冲到我面前，扒开我的眼皮。
“上呼吸机！病人疑似休克！”
此刻，终于过了三个小时。
我再也支撑不住，没了意识。
醒来时，空荡的病房没有一个人。
我顾不上术后的疼痛，跌跌撞撞去找医生。
“孩子呢！”
“我的孩子呢！”
一个护士不忍心，伸手拦住了我。
“别去了。”
我眼角猩红，死死拽着她。
“什么意思？”
“我问我的孩子呢！”
她没了办法，无奈说道。
“为了取下胎盘做补剂，孩子她…”
“死了。”
第3章
巨大的绝望压倒了我。
我仿佛被抽干所有力气，猛然摔倒在地。
下体刚缝合好的伤口，又重新撕裂开。
流出涓涓鲜血。
“不可能！”
“许应淮在哪！我要找他！”
我无力地咆哮。
伸手凿地，可伤害的只有自己。
“够了！”
“你在医院闹什么？”
许应淮快步朝我走来，将我从地上捞起。
我用力揪住他的衣领，满心怒火。
“我的孩子呢！”
“许应淮！”
他沉默了，像是不知道怎么开口。
“初盈，别生气。”
“你才刚生完孩子，喝点汤消消气。”
看着苏心暖满是得意地递来碗。
那些堆积已久的怒火，彻底爆发。
我一把打翻汤，仍由碗砸得而碎。
“苏心暖！你少装模作样！”
“要不是因为你，我的孩子也不会受这种折磨！”
苏心暖不怒反笑，盯着撒了一地的汤，淡淡说道。
“可惜了，这可是用你孩子胎盘熬的。”
“这下它可白死了。”
我僵在原地，浑身的血液都冻结了。
世界仿佛静止，只有嗡鸣声不断折磨神经。
见此情景，路过的医生忍不住唏嘘。
“真是可惜了，要不是许总强硬取下胎盘，孩子也不会死！”
“你懂什么，只要能给苏心暖带来好处，许总什么不会做？”
所以，也包括杀死我们的孩子？
眼泪一颗颗砸倒在地，我彻底疯了。
不顾一切扑上去扇苏心暖的脸。
“贱人！”
“你还我孩子命来！”
我正要再次抬手，却被许应淮一把抓住。
来不及反应，脸上就重重甩来一巴掌。
“你非要自讨苦吃是不是！”
他看我的眼神充满了不可理喻。
仿佛从始至终做错事的人，是我。
我只是想保护我们的孩子，这又有什么错？
明明当初，他比我还要期待这个孩子。
他会拉着我逛母婴店，挑好看的小衣服。
会和我一起布置婴儿房，涂我喜欢的颜色。
甚至胎教，也是他每天在做。
“妈妈怀你很辛苦，你以后长大了可要多爱妈妈。”
“爸爸就算了，因为妈妈会爱爸爸。”
曾经有多美好，现在就有多可笑。
许应淮将她抱在怀里，满心只有她泛红的脸颊。
而我伤口撕裂，染红了裤子。
嘴角也因为他的巴掌，破皮渗血。
可这些，他都看不到。
“沈初盈，给暖暖道歉！”
他抬眼看我，满是厌恶。
“你刚刚扇了她多少巴掌，现在全部扇回自己！”
我笑了。
曾经的他，看不得我受一点伤。
可现在，他却逼迫我伤害自己。
“许应淮！”
“是你们害死了我的孩子！”
“真正该遭报应的，是你们！”
他却波澜不惊，带着笑说道。
“孩子的尸体还在停尸房。”
“如果你非要逼我，我不介意在你面前，把它烧成灰烬。”
第4章
我不可置信地看着眼前的男人。
那个曾经发誓要护我一辈子的人，现在却拿孩子威胁我。
他的恶毒狠心，让我感到无比陌生。
是不是从一开始起，他就没想过让我孩子活？
“盈盈，你不要逼我。”
“我也不想这么狠心。”
许应淮走到我面前，心疼般抚摸我的脸。
“孩子还可以有，你没必要闹成这样。”
“只要你肯乖乖道歉，你要什么我都给你。”
此刻我才明白，在他心里我永远比不上苏心暖。
所以每一次，他都能被苏心暖叫走。
每一次的抉择，我都是被抛弃那个。
“只要我扇自己，你就把孩子还给我？”
我挣脱开他的手，眼里流淌的不再是爱，而是恨。
“是。”
“还有…”
许应淮欲言又止，像是等我主动。
“还有什么？”
我彻底心死，麻木地问下去。
“大师说了，既然孩子已经死了，那可以用胎盘和脐带做药。”
“为暖暖的孩子强身健体。”
“脐带被孩子攥紧，现在尸体僵硬，只能锯掉手指。”
话落，我猛地扑向许应淮，疯狂砸他的胸口。
“许应淮！你还是人吗！”
“它可是你的孩子！你连它死了也不放过！”
医生说过，当婴儿感受到母体受到威胁时，会下意识攥紧脐带。
那是它害怕的表现。
孩子到死也不知道，害它变成这样的，竟然是亲生父亲！
可许应淮眼里毫无愧疚，反而开始不耐。
“原本我还想把它还给你。”
“既然你这么不听话，那我现在就去把它烧了！”
眼见他要走，我扑通一声跪下，死死抱住他的腿。
“我扇！我扇！”
眼泪肆意流淌，我每一次的力度，都格外重。
我像疯了一样，根本不停。
两颊很快浮肿，冒出青色。
苏心暖却还觉得不满意，摇摇头。
“你脸皮就这么厚，连句道歉都不说？”
“看来这点教训不够。”
她找人买来粘鼠板，还特意淋了502上去。
“脸皮那么厚，我帮你变薄。”
说着，她命令许应淮按住我的头。
“不…不要！”
我害怕地抓许应淮的手，企图唤醒他的良知。
可苏心暖的一句话，就瞬间让他坚定抛弃我。
“要不是因为她事多，孩子也不会死，我们的乐乐就有人照顾了！”
我不懂他们为什么这么理所应当。
觉得我的孩子，天生就该成为奴隶。
“乖，很快就过去了。”
“到时候你就能见孩子了。”
他用最温柔的语气，说出最狠毒的话。
待他死死按着我的头，不允许我动弹时。
苏心暖一把将粘鼠板按在我的脸上，又猛地撕下。
声音带着雀跃。
“哎呀！感觉怎么样？”
刺骨的紧绷感瞬间袭来。
我呼吸不上，每一寸皮肤都被暴力撕裂开，露出骇人的血肉。
许应淮也愣住了。
我强行睁开眼，睫毛被生生扯下。
就连眼球也因为感染，红得不像样。
“孩子呢！”
他颤抖地举起手，指向一旁。
路过玻璃门时，我被自己人不人鬼不鬼的模样，吓了一跳。
脸上没有皮肤，全是糜烂的腐肉。
可我来不及伤心，直冲停尸房。
将那个小小的身子，抱在怀里。
准备离开时，却被苏心暖挡住去路。
她手上拿着刀，表情阴狠。
“你是不是忘了一件事？”
“我还要砍它的手，拿脐带呢！”
我狰狞地嘶吼。
却也因为这个举动，脸上的伤口更加撕裂开，不断往下滴血。
“滚！”
“这是我的孩子，你们没资格碰它！”
“你想碰它，除非我死！”
我死死将它护在怀里，做好了殉葬的准备。
许应淮看不下去，冲进房间。
不可置信地望着我。
“沈初盈，就一个死婴，你至于吗！”
“你要是喜欢孩子，我陪你重新生，生多个都行！”
当然至于。
这是我怀胎十月的孩子，是我的亲生骨肉！
许应淮拿过那把刀，对准我。
“听话，我不想伤害到你。”
我抬头看向窗外，为自己八年的感情感到悲哀。
“许应淮，我真后悔认识你。”
说完，我毫不犹豫转身。
撞破了玻璃，跳下窗外。
跳下的瞬间，我听到许应淮撕心裂肺的喊声。
“沈初盈——！”
第5章
“沈初盈！”
许应淮着急地去拉我的手，却晚了。
他眼睁睁看着我坠楼，眼角带着泪。
“啊！有人跳楼了！”
“我靠，那女的要成一摊了！”
周围吃瓜的声音此起彼伏。
许应淮只觉得自己浑身的血液都冻结了。
他颤抖着扶住窗户，往下看。
只是一眼，他便重重跌倒在地。
“快！快叫医生下去！”
剧烈的心跳声，在耳边响起。
他慌了，无助地扫视人群。
“医生呢！医生去哪了？”
眼见苏心暖还在原地一动不动，他愤怒地朝她吼。
“你他妈傻了吗！”
“我让你去找医生！你听不见吗！”
许应淮声音很大，很快就引起医生的注意。
他探出头，朝外望去，一下子就惊了。
“我靠，造孽啊！”
“我就说没有人能受这种屈辱！”
“自食其果，现在又知道急了！”
医生说的话，被他如数听见。
一时不允许别人反驳的他，现在却一句话也说不出来。
对啊，都是他造成的。
可他怎么也没想到，一向怕疼的我，现在却连死都不怕。
他不禁想，我该多疼啊…
医生赶来时，我还有微弱的呼吸。
怀里死死抱着孩子尸体。
发现我血肉模糊的脸时。
他不禁叹气，为我感到无尽的悲哀。
“这女孩也太惨了。”
“年纪轻轻，孩子没了，身体留下巨大创伤。”
“现在就连脸，也被毁了！”
我被送进手术室，紧急抢救。
许应淮死守在门口，哪也不肯去，饭也不肯吃。
苏心暖担心地皱眉，挽住他的胳膊。
“阿淮，你这样熬下去身子会受不了的！”
“你听我的先吃点东西，然后休息。”
许应淮却像听不见一样，死死盯着手术室的灯。
“一定要平安。”
“沈初盈，你可千万不能有事。”
苏心暖不开心了，奋力甩开手，发火道。
“许应淮！你在这里干等着有什么用！”
“她要是死就不能活，要是活就不会死！”
“不是你几句祈祷就能解决的！”
现在他们的感情，好不容易没了阻碍。
她以为，自己有机会趁虚而入。
重新嫁给许应淮。
可他现在的神情，却不由让她不安。
原来，他这么在意我？
原来，她不是无人可替代的存在。
“你要是闲得没事干，就给我滚出去！”
“苏心暖，你再说一句不吉利的话，我就把你从这扔下去！”
许应淮堆积在内心的惶恐，全部转变为愤怒。
他把这一切都怪罪在突然回来的苏心暖身上。
要不是因为她向自己求助，他也不会做到这个地步。
我也就不会绝望到以死明志！
苏心暖被吼得愣在原地，刚生产完的身体隐隐作痛着。
她不适地皱起眉，咬牙说道。
“许应淮！你怎么能这样对我说话！”
“是你说会照顾我，替我打点好一切，我才留在你身边的！”
“你现在是什么意思？你后悔了？”
她死死拽住许应淮的衣领，想要一个答案。
“对！”
“我就是后悔了！”
“后悔自己还没长教训，当初被你抛下，现在又被你害惨！”
许应淮扯开她的手，用力将她推开。
看着她摔倒在地，他却毫无反应。
“怎么样？满意了吗！”
“满意就滚！带着你那野种滚开！”
他的话一句比一句狠毒。
连苏心暖都怔住了。
她瞳孔颤抖，不甘地吼道。
“好啊！你把这些话留给沈初盈听啊！”
“我倒是要看看，她还能不能醒来！”
第6章
苏心暖的话，让许应淮的惶恐再一次涌上来。
此时，手术灯灭了。
医生走了出来，摘下口罩。
语重心长说道。
“情况不乐观，做好心理准备。”
许应淮钳住医生的肩膀，害怕地嘶吼。
“我不管你用什么方法，她必须要活着！”
“否则你们这个医院就别想开了！”
“到时候你们所有人都要给盈盈陪葬！”
医生即无奈又生气。
“当初不是劝你让她生产吗！”
“要是你愿意听，她也不会被逼成这样！”
“再说了，患者有意识，是她不想醒！”
“你懂什么意思吗，是她自己不想活！”
医生的几句话，瞬间压垮了他。
他双手扶着墙，已经站不稳。
我到底是有多难受，宁愿死，也不愿醒来。
是他把我害成这样，害到连命都不要。
“那你让我见见她好不好？”
“我跟她说点话。”
许应淮没了办法，只能这样。
医生叹了口气，点点头。
病房里，许应淮坐在床边，死死握住我的手。
“盈盈，算我求你，你睁开眼看看我好不好？”
“你是不是很生气，所以才不愿意醒？”
“那我惩罚自己，直到你醒好吗？”
话落，他跪了下来。
开始扇自己巴掌。
可扇着扇着，他却哭了。
从来没在我面前掉眼泪的他，哭了。
“你那时候一定也很痛吧。”
“你说你那么怕疼，扇自己还那么大力。”
“都是我混蛋，害你变成这个样子！”
说完，他加重力度，不肯停。
哪怕嘴角渗血，脸颊浮肿，他依旧扇着。
苏心暖冲进病房时，看到的就是这一幕。
“许应淮！你疯了！”
她连忙去扯许应淮的手，护住他的脸。
“别打了！”
“再怎么打，她也醒不过来了！”
没想到这句话，反而刺激到了他。
“你滚开！”
“她的脸就是被你毁的！”
“现在她没了皮肤，我要让你植皮过去，付出代价！”
苏心暖吓到了，连连后退。
“许应淮，你真的是疯了！”
“当初是你自己答应我那样做的，你现在全部怪在我身上？”
“你呢？你就没有一点错吗！”
她不甘地开始砸东西，像个疯子。
“够了！”
许应淮将她拽出门外，扇了她一巴掌。
“盈盈本来就在昏迷，你还要吵她是不是？”
“我当然错了，我错就错在被你鬼迷心窍，害了最爱的女人！”
苏心暖笑了，满眼都是自嘲。
“最爱的女人？”
“你最爱她，连你们的孩子都杀？”
“许应淮，你烧自欺欺人了，你就是个人渣！”
提及孩子，许应淮满心都是恼悔。
这可是我们第一个孩子。
它甚至没睁开眼过，就在娘胎死了。
它还没来得及穿小衣服，没来得及看这个世界。
甚至来不及叫声爸爸…
许应淮红了眼，伸手死死掐住她的脖子。
“我是杀了它，但那也是被你逼的！”
“既然如此，我就亲手杀了你，给我的孩子赔罪！”
他被愤怒蒙蔽了双眼，完全是下死手。
突然，医生急匆匆跑来。
“醒了！”
“她醒了！”
第7章
许应淮瞬间松开手，直奔我的病房。
我睁开迷离的双眼，神情麻木。
“盈盈，你终于醒了！”
“感觉怎么样？”
“还有没有哪里难受？”
我没有说话，依旧死死盯着天花板。
像个没有感情的提线木偶。
“医生，她这是怎么了？”
“她为什么好像听不见我说话？”
医生递来一份报告，神情凝重。
“她这是典型的创伤应激障碍，伴随间歇性失忆。”
“恢复快的话三个月，慢点话三年都不一定。”
许应淮愣住了，满脸不可置信。
“什么！”
“也就是说，现在她也不记得我了？”
医生没有理会他在意的点，而是反问道。
“这样难道不好吗？”
“你希望她记得那些痛苦的回忆？”
“记得你亲手杀死你们的孩子，然后逼她到跳楼。”
许应淮说不出话了。
嘴巴抿成一条直线，静静盯着我。
“那还是不记得好。”
住院的这几个月，许应淮贴身不离地照顾我。
我一句饿，他立马吩咐五星级大厨做营养餐。
我一句渴，他把水递到嘴边。
我嫌弃水没味，他会往里加柠檬汁。
讨好般看着我。
可他唯一会抗拒的，是让我照镜子。
直到这天，我实在忍不住，在病房摔东西。
“为什么！为什么我的脸一摸就疼！”
“而且我一抓，它就开始流血，止都止不住！”
许应淮没回答，只是答应我，会给我一个交代。
三天后，我被安排了一场手术。
我有些惶恐不安，下意识看向许应淮。
“我不是好了吗？”
“我为什么还要做手术？”
他摸了摸我的头，温柔得好似从前。
“盈盈，你听话。”
“在这里睡一觉就好了。”
“等你醒来，我就带你照镜子好不好？”
我好似预感到什么，点了点头。
许应淮的视线一直跟随着我。
直到我被推进了手术室，合上门。
他才终于低头。
而我，却在他看不见的角落，笑了。
手术很快，也很成功。
出来后，我感觉自己的脸完全不一样了。
它是有厚度，有屏障的。
“盈盈，镜子。”
许应淮伸手递来镜子，示意我照照。
我盯着自己的脸出神。
终于一种，它不属于我的感觉。
我的病情一天天好转，笑容也一天天多。
眼见差不多到了时机，许应淮试探性说道。
“盈盈，你真的不记得我是谁了吗？”
我露出天真的笑容，摇摇头。
“我应该记得吗？”
“你是谁呀？”
许应淮不说话了，沉默地将我抱在怀里。
“没关系，不记得也没关系。”
“是我对不起你。”
“我会用我的余生去弥补，还好，还好你在。”
快到了出院的日子。
许应淮也越来越兴奋，给我讲诉了好多计划。
“到时候我们去挪威看极光，去日本看雪，去澳大利亚看袋鼠！”
“对了，你不是喜欢那个明星吗，我投资了他的新电影。”
“到时候你会有属于你自己一个人的见面会！”
见我没什么波澜，他皱起眉。
“怎么了？不喜欢吗？”
我摇摇头，笑了。
“喜欢。”
出院这天，许应淮下楼帮我板手续。
等他回来时，却没有我的身影。
只留下桌上的纸条。
“我永远恨你。”
第8章
听说我离开那天，许应淮疯了。
动用所有的人脉，只为找我。
可我注销了所有社交账号。
同时买了三张机票，最后却是坐私人飞机走的。
出院前，我就把许应淮给我卡里的钱，全部取了出来。
足够我后半辈子生活了。
许应淮也很难找到我。
或者等他找到，我又换了个地方生活了。
我看着镜中的自己，再明白不过是谁的皮肤移植过来了。
是苏心暖。
手术室里，她就躺在我身旁的另一个台上。
她的口中被塞着抹布，用尽全力，都说不出一个字。
只有眼泪在不停地掉。
听说为了惩罚她，许应淮特地交代，不需用麻药。
于是她在手术过程中，痛晕了好几次。
又被医生强制叫醒。
她就这么生不如死，反复遭受痛苦折磨。
结束后，她好似人间蒸发了。
直到听见护士讲八卦，我才得知真相。
“你们知道吗！她被许总丢去喂狗了！”
“我靠真的假的啊，许总之前不是为了她，连自己的孩子都杀吗？”
“这你就不知道了吧，都说只有失去，才能意识到自己的真心！”
“自从沈初盈跳楼后，他整个人都变了，对苏心暖恨之入骨！”
第二天，我就看见了新闻。
野外发现残缺的尸块。
因为被狗撕咬过，无法确认DNA。
许应淮进来前，我关上了电视。
只是在他走后，把他那天偷偷丢在垃圾桶的衣服，藏了起来。
上面沾着干涸的血。
如果没猜错，就是苏心暖的。
而它的孩子甚至没满月，就被许应淮丢去福利院。
思绪回笼，我看着眼前的景象。
这里没有人群的喧闹，只有寂静的草原。
我躺在草地，感受大自然的洗礼。
我好久，好久没有这样自在过。
一切有威胁的事和人，都不存在。
舒服的日子过了四个月。
许应淮在飞遍二十个国家后，终于找到了我。
见到我那一刻，他说不上难过更多还是开心更多。
只是扯出一抹笑，维持体面。
“离开的时候怎么不告诉我？”
“害我一直担心。”
“钱够吗，你…过得好吗？”
我知道他过得不好。
他目光疲惫，眼下泛着深深的乌青。
头发也好久没打理过了，有点邋遢。
这和曾经最在乎外表的他，完全不一样。
“盈盈…”
他想要上前拉我的手，却被我躲过。
“别这样叫我，恶心。”
我眼神冰冷，像是在看陌生人。
许应淮僵在原地，眼神受伤。
“你就这么恨我？”
我点点头，直白承认。
“没错。”
“从你为了苏心暖害死味孩子的那刻，我就不可能原谅你。”
他像要哭了，无力说道。
“可我已经让她付出代价了。”
“之前是我一时鬼迷心窍，你…”
我忍不住出声打断他。
“许应淮，都不重要了。”
“我们早就结束了，你懂吗？”
第9章
他不愿懂，也不想懂。
死死拽住我的手。
“盈盈，我是真的知道错了！”
“我求你，求你给我一次弥补的机会好不好？”
说着，他猛然跪下了。
一瞬间让我看到当初的那个我。
那个被逼到绝境，没有办法的我。
“你想我怎么样都可以！”
“只要你肯原谅我！”
许应淮到现在还抱着幻想。
以为我会原谅这一切。
他从来都是这样，对我的伤轻描淡写。
“那我让你去死，你去吗？”
我冷笑出声，带着不屑。
许应淮顿住了，随即环顾四周。
举起地上的砸头，猛地砸向头。
“我去！”
“你说什么，我就做什么！”
说着，他一下一下往自己的头上砸。
鲜血顺着脸庞往下滴，染红了地。
他却像感受不到疼一样，接着砸。
“盈盈，你满意吗？”
“要是还不够，我可以从那个山坡滚下去！”
说着，他指向不远处的山坡，手都在抖。
疼痛后知后觉涌上，他不受控制地皱起眉。
艰难扯出一抹笑。
“你果然还是在意我的对不对？”
“你看你都犹豫了…”
“你滚下去吧。”
我及时打断了他的自作多情。
“什么？”
许应淮不可置信，又问了一遍。
“我说，你从那个山坡滚下去。”
“现在就去。”
见我不像开玩笑，他只能咬着牙走向那里。
等站到山顶时，他还是有些怕。
“盈盈，你知道我恐高。”
“我怕我这一下去，就再也上不来了。”
我笑了，仿佛早有预料。
“行啊，那你走吧。”
“以后再也别出现我面前。”
他瞬间就慌了，连忙应下来。
“我去！”
“我现在就去！”
他眼一闭，心一横。
从山坡滚了下去。
仿佛在演当初跳楼的我。
坡度不小，他滚了好久，才落到地上。
他的四肢和脸，都布满被树枝划破的痕迹。
鲜血不断往外渗，我却一点感觉都没有。
“怎么样，盈盈。”
“现在，现在你肯原谅我了吗？”
他仿佛不止外伤，还有内伤。
说话时吐出一口鲜血。
我皱了皱眉，有些嫌弃地往后退。
“我什么时候说原谅你了？”
我不由笑出声。
发现一向精明的他，现在却蠢到如此地步。
他却以为是自己做的还不够，准备起身下跪。
这时，警察来了。
“许应淮，你涉嫌故意杀人罪，请跟我们走一趟。”
他懵了，立马摇头反驳。
“我什么时候杀人了？”
“你们可别血口喷人！”
我出声提醒道。
“苏心暖死的那天，你在吧。”
“你那个带血的衣服，我交给警察化验了。”
许应淮不可置信地瞪大双眼。
就宛如我当初不敢相信，他要置孩子于死地的样子。
“为什么？”
“你为什么要这样对我！”
他不解地朝我嘶吼，却被警察押住。
戴上了手铐。
临走前，他回头看了我一眼。
这一眼也是最后一眼。
“你以后，要好好的。”
我没回答，看着他慢慢离去。
因为故意杀人，他被判处死刑，当众击毙。
而我移民到新西兰，开启了新的人生。
只是每到春天，我都会走到一颗树下，为我的孩子祭奠。
【全文完】