

老公让我为白月光挡灾，我死后他一夜疯魔

老公意外发现我是不死之身，便把我当作白月光的血包。

白月光被杀人狂尾随，他便让我假扮她，结果我被杀人狂凌辱致残。

白月光被绑匪绑架，他便拿我去替换，结果我被炸药炸得四分五裂。

我哭着想逃离，可我每次都会被他抓回来。

他总是说：“没事的，反正你又不会死！”

可他却不知道，我与主神解除了不死能力。

三个月内，我的不死能力将逐渐消失。

可笑他竟然还在利用我给白月光挡灾。

他不知道，这是最后一次了。

——

再次醒来，我空洞地望着我和龚亦遥的婚纱照。

照片上的情侣男俊女俏，可男人却不见笑容。

人人都说龚亦遥爱我入骨，可他们不知道，我只是他养妹龚明珠的替身。

白天替龚明珠挡刀，晚上替龚明珠陪床。

谁让他们不能在一起呢。

几个小时前，我被龚明珠的脑残粉攻击。

粉丝直接用了小刀，在我浑身上下扎了无数个窟窿，血流成河。

龚明珠笑着在龚亦遥怀中说：“哥，还好你让莫冉冉假扮我，否则，现在被扎成马蜂窝的，就是我了。”

她望着我的眼神，仿佛我是一只最卑贱的蝼蚁。

而龚亦遥只是怜爱地望着她，轻飘飘地说：“没事，反正她又不会死。”

已经不知道是第几次，我替龚明珠承受这些。

她被杀人狂尾随，我代替她被杀人狂凌辱致残。

她被绑匪绑架，我代替她被炸药炸得四分五裂……

现在，只是被扎了几十刀，小意思。

我低头，默然地望着自己的伤口。

那些伤口已经不能像从前一样快速愈合。

我的不死能力，正在逐渐消失。

几天前，原世界的主神通过信息素找到了我，我主动向它请求解除不死能力。

主神答应了我。

三个月后，我的不死能力将彻底消失。

届时我将变为一个平常人，没有任何特殊能力。

我再次嘲讽地望了望我的伤口，想起过去我和龚亦遥的种种。

从前的一切，我照单全收。

之后的一切，我无能为力。

——

不知过了多久，卧室门被打开，龚亦遥走了进来。

他好看的脸半隐在阴影下。

望着我苍白的脸色和身上裸露在外的伤口，他皱了皱眉，“怎么回事，这次复原得这么慢？”

我苦笑着没吭声。

他抚摸着我这张和龚明珠相似的脸，庆幸地松了口气。

“还好没伤到脸！”

我心中宛如被针扎。

他在意的，竟只是这张和龚明珠相似的脸。

那我被扎的这几十刀呢？

他紧紧抱住我，带着最原始的勾引。

我“嘶”的一声躲开，呜咽一声道：“疼。”

可他却丝毫不停，根本不顾我的意愿。

他在我耳边冷冷说道：“疼就忍着。”

最动情的一刻，我听到他在我身上温柔地喊：“明珠……”

那语调中的深情，仿佛我是世间最珍贵的宝物。

我木然地望着头顶上的水晶灯，泪在那一瞬间仿佛流干。

对于他来说，我什么都不是，只是个泄欲的替身。

一阵惊雷猛然响起，窗外下起倾盆大雨，一如我的泪。

龚亦遥的电话响了，是龚明珠，她哭着说害怕打雷，要哥哥陪。

龚亦遥温柔地哄着：“我这就来。”

他看都没看我一眼，一句话都没解释，直接穿上外套走人，仿佛我是一件随时可以丢弃的垃圾。

几十分钟后，龚明珠发了一条朋友圈：“雷雨夜，有哥哥陪伴真好。”

配图是两只深情交握的手，其中一只嫩白的手腕上，纹着一朵娇艳欲滴的玫瑰。

我的心狠狠一抽，出神地望向自己的手腕。

相同的位置，也有一朵一模一样的玫瑰，是龚亦遥强迫纹上的。

难怪，他每次都会贪婪地吻着我的手腕。

原来，他在假装自己吻的是龚明珠。

我的心犹如玻璃碴子般，骤然一碎。

任何纹身在我身上都会自然消失。

所以，每隔几天纹身变淡，龚亦遥就会异常病态地重新给我纹上。

日复一日，年复一年，几百次，上千次。

即使每次纹身我都很痛，痛得哭，他也一点也不在乎。

我的存在，只为了满足他禁忌的欲望。

其实我不是没有逃过，可每次都会被他捉回来。

最严重的一次，我被他惩罚关进了地下室。整整三个月，他没有给我送过水或任何食物。

身高170的我，本来98斤的体重骤降到了50斤。

我几乎成了一具骷髅，浑身上下只剩骨头。

可我却死不掉。

一开始我还会日夜在地下室里哭喊，希望他能饶了我。

可后来，我连哭的力气都没有了。

等他终于下来接我时，看到我这副人不人鬼不鬼的样子，却又不高兴了。

我变得一点也不像龚明珠了。

他开始强迫我吃东西，什么能快速增重就给我吃什么，炸鸡、奶油蛋糕、肥肉……

我每次都会反胃地吐出来。

可他就不顾我意愿，拽着我头发，硬着头皮强行塞进我嘴里。

我吐得更厉害，吐到最后只剩胃里的酸水时，他才慌忙把我送进医院。

我在医院整整吊了一个月的营养针，才渐渐好起来。

快出院时，他走进病房，看我逐渐恢复，俊脸难得露出一丝喜色。

我只蔫蔫地望着他，不说话。

他捏住我的下巴，语气是难得的温柔：“对不起，这次是我过分了。我保证以后，再也不关你了。”

我抿着唇，没有理他。

他缓缓靠近我，冰冷的唇就要亲上我，我扭头躲避，他的吻落在了我的右脸上。

他皱了皱眉，语气里全是不耐烦。

“不许拒绝我，我都四个月没有碰你了。”

我没力气反抗，只得任由他在我身上宣泄。

门外是人来人往的走廊，他甚至连门都没关，随时有人会闯进来。

他根本就不顾及我的窘迫。

他西装笔挺，可我却被他剥得一丝不挂、未着片缕。

只要有一个人走进来，我就会被看光。

我紧紧抓住病床冰冷的栏杆，死死咬住嘴唇，拼命忍住自己脱口而出的细碎呻 吟。

泪水从眼角流下，我突然觉得自己无比难堪。

时间渐渐流逝，我开始变得越来越虚弱，时常会咳血。

雷雨夜之后，龚亦遥陪着龚明珠去欧洲玩了一个月，回来时看到我的样子，眉头一拧。

“怎么变得这么瘦了？”

我笑了笑，“没什么，就是生病了。”

他微微一愣，随即冷笑：“你又在耍什么花招？是不是我陪明珠去欧洲了，你不高兴？所以拿这种借口来戏弄我？”

“我们都知道，你不会死，又怎么会生病？”

我垂下头，嘴角勾出一丝苦涩的笑容。

“你说不会就不会吧。”

他走上前，勾起我的下巴，逼我和他对视，“是嫌我最近冷落你了？没关系，以后我可以多陪陪你。”

如果在以前，我一定欣喜若狂。

可现在，我却什么感觉都没有了。

我摇摇头，麻木道：“没事的，你多陪陪龚小姐好了。”

他俊眉皱得更紧，冷冷地观察着我，见我依然没什么反应，才嘲弄地将我甩开。

“别给脸不要脸。”

我一个踉跄，摔倒在地，大腿碰到尖利的桌角，疼得钻心。

龚亦遥想来看看我，这时，他的手机响了。

只听到电话那头龚明珠哭喊着：“哥，我本来想给你做西餐，结果不小心起火了，我的手……我的手好痛！”

龚亦遥脸色立变，焦急心疼地说：“明珠别动，哥哥马上过来。”

说完，他看都不看我一眼，匆匆离去。

我颓然地盯着他的背影，嘴角扯出一丝嘲弄。

每次都是这样，为了龚明珠，直接抛下我离去。

——

过了半小时，保镖走了进来，说收到龚先生指示，送我去医院。

医院手术室门口，龚亦遥焦急地踱着步。

他见我来了，理所当然地望着我，“明珠的手被火烧伤了，需要马上进行植皮手术。”

“你反正可以自愈，给她植皮吧。”

我的心房狠狠一颤。

我的不死能力在消失，又怎么能自愈？

都最后两个月了，还如此不顾及我。

我惨然一笑，心中升起最后一丝希冀，“如果我说这次没法自愈了，你会信吗？”

可龚亦遥只皱了皱眉，之后嫌恶地望着我：“这又是你的什么诡计？不想救明珠就直说！”

我目光黯然，眼中闪过一丝无奈。

心里最后一丝期待毁灭。

龚亦遥强压着我，将我送进了手术室。

我被绑在了病床上，几个人按住了我的手，冰凉的酒精擦拭在我苍白裸露的皮肤上。

虽然我告诫我自己别害怕，可我的身子还是疯狂地颤抖着。

我觉得自己只是一块砧板上的肉，任人宰割。

“龚先生，要不要打麻药？”

医生在旁边问。

我抬眸望向龚亦遥，心中隐隐升起一丝期盼。

谁知龚亦遥却想都不想，直接说：“不用打麻药，再晚点明珠就留疤了，直接植吧。”

那一瞬间，我脑子空白。

眼泪汹涌而来。

我对他最后仅剩的一点爱意，也彻底消散。

剧痛袭来，整个手术室都回荡着我凄惨的叫声。

按着我的护士都忍不住别过头去。

我曾经看过那种被剥皮的貂，它们被活生生剥皮，皮毛被做成貂皮大衣供人使用。

我和那些貂，有什么区别呢？

我感觉到自己的意识不断地在抽离，眼前一黑，彻底失去了知觉。

再次醒来，我躺在了ICU里。

我望了望墙上的日历，原来又过了两个月。

三个月的大限已至，我的不死能力，彻底消失了。

医生说我得了急性感染，再加上肺部有肿瘤，已经无药可救。

可龚亦遥却慌乱地说：“不可能，莫冉冉怎么可能得胃癌？就算得了胃癌，她也会自己好的！”

医生像看怪物一般地看着他。

我瞧了眼胸口植皮的伤，嘴角勾出一丝嘲弄。

两个月过去，伤口根本没有一点愈合。

龚亦遥恐怕做梦都想不到，我已彻底失去不死能力。

龚明珠走了进来，趾高气扬地望着我：“莫冉冉，你耍什么花招？是不是串通医生骗我哥？你这么多次都没有死，还以为能轻易地骗我们吗？”

我眼中带着一丝自嘲，淡淡道：“随你们怎么想吧。”

她望了眼我身上狰狞的疤痕，勾唇一笑。

“其实我只是不小心蹭破了一点皮而已，我哥却小题大做，非要你为我植皮，连麻药都不许你打。那天，你在手术室里的惨叫，我隔了三层楼都听到了。”

我盯着她得意的笑容，手微微颤抖起来。

龚明珠只是蹭破了点皮，龚亦遥就要这样对我吗？

在他眼里，我还算个人吗？

心底最后一点柔软被彻底击碎。

我突然觉得很不甘心。

我抬眼望向恭明珠，眸中闪过一丝嘲弄：“为你植皮又怎样？别忘了，龚亦遥永远都不可能娶你！”

龚明珠成功被我激怒，她立马抓起桌上的玻璃杯，对着我的头猛地砸了下来。

“贱人，叫你再得意！”

我毫不躲避，只讽笑着任由她砸。

一下，两下，三下。

我的额头血流成河，意识也渐渐模糊。

龚亦遥发现里面情况不对，冲进来抱住龚明珠。

“明珠你干什么！”

“哥，反正她又不会死，怕什么！”龚明珠恨恨剜了我一眼。

龚亦遥神色复杂地望着我满身是血的惨状，小心地问了我一句，“莫冉冉，你这次会没事的，对吗？”

我良久地盯着他，没有出声。

最后轻松地回了句：“对啊。”

“哥，脑残粉又给我发短信了，说只要我一出医院，他就开车把我撞死。”

龚明珠目光担忧地望着龚亦遥，“不怕意外，就怕万一，不如再让莫冉冉假扮我吧。”

龚亦遥眼神闪了闪，看了我一眼，最后，终是点了点头。

“冉冉，放心，这是最后一次了。”

他望着我的神情异常的柔和，那眸中的深情，仿佛多爱我似的。

我回望着他，嘴角扯出一丝讽刺至极的笑容。

放心，没有下一次了。

龚亦遥让人给我简单包扎了下，将我打扮成龚明珠，亲自扶着我，慢慢走出医院。

他望着脸色苍白如纸的我，黑眸中闪过一丝埋怨：“怎么体重轻了这么多，回去以后给你好好补补。”

我眼中闪过一丝嘲弄，什么话都没说。

现在对我这么好，有什么意义？

龚明珠走在最后，望着龚亦遥对我少有的关心，眼中闪过一丝嫉妒。

突然，一辆大卡车冲过护栏，笔直地朝着我们疾驰而来。

车上坐着的，是上次用刀刺伤我的龚明珠脑残粉。

他双眼猩红，疯狂地对着我喊：“龚明珠，你去死吧！”

龚明珠吓了一跳，明明卡车没有开向她，她却尖叫着喊：“哥，救我！”

龚亦遥本想抱着我躲开，可看到龚明珠这样，改了主意。

他咬牙在我耳边喊：“冉冉，对不起，反正你不会死。”

说完，他冷冷抛下了我。

只听一声巨响。

我被撞飞了出去，我感觉我的五脏六腑都碎了。

想起之前数次死不了的痛苦……

那一刻，我觉得自己终于解脱了。

下辈子，我再也不要当什么不死之人了。

龚亦遥跌坐在地，望着躺在地上，浑身是血，再也爬不起来的我。

声音有一丝颤抖。

“冉冉……莫冉冉……”

——

凶手被马上控制，龚亦遥颓然地盯着我的尸体。

我没有如他想象的那般醒来。

法医现场确认了我的死亡。

龚亦遥颤抖地问：“医生，是不是有什么误会？我的妻子，她不会死的。”

法医疑惑地望了他一眼，摇了摇头，“家属，在说什么？你悲痛过度了。你的妻子已经死了。”

龚亦遥神色慌乱，后退几步，“不，不会的。”

他猛然闭眼，想要说服自己，可睁开眼，依旧看到的是死去的我。

“明珠，你知道的，莫冉冉她不会死。”

他扭头望向龚明珠，企图从她身上得到肯定。

“哥，这次一定又是莫冉冉的诡计，她可真舍得下血本，连法医都能买通。”

龚明珠皱紧着眉，嫌恶地望着我。

“对，一定是。”

龚亦遥肯定地点点头，走到我面前，对着我冷声命令道。

“莫冉冉，你给我起来！”

可回应他的，依旧只有无声的沉默。

他薄唇微抖，神色愈加复杂：“莫冉冉，你别再骗人了，赶紧醒过来。”

“我保证，以后再不让你替明珠冒险了。”

可回应他的，依旧只有沉默。

一旁的工作人员已经不耐，“先生，您妻子已经死亡，麻烦您不要耽误她的后事了。”

“不，你是她雇来骗我的，对不对？”

龚亦遥神色微变，俊脸第一次变得无比惨白。

“她不会死的，我妻子，莫冉冉，是永生者。”他喃喃道。

周围人像怪物一样地看着他，摇摇头，“又一个疯了的。”

“哥，我们先回去吧。”龚明珠走到龚亦遥旁边，温柔道。

“你放心，莫冉冉一会醒过来，肯定会回来找你的。”

龚亦遥望了她一眼，又神色复杂地望了我的尸体一眼，举棋不定。

未几，他终于苦笑道：“好吧。”

回到家里，他愣愣地望着我们的婚纱照，不出声。

佣人送来吃的，他也不吃。

龚明珠细心地陪着他，对他温柔体贴，他也不理。

若在以前，根本不可想象。

一夜过去了，龚亦遥没睡觉，熬得满眼都是血丝。

他敲响了龚明珠的房门。

“一个晚上了，莫冉冉怎么还没回来？”

他握住龚明珠的肩，眼神中产生一丝恐惧。

“不会有什么变故吧？”

龚明珠扯了扯嘴角，冷笑道：“她肯定是故意的，哥你再等等吧！你千万不能怂，否则莫冉冉还以为自己在你心中多重要呢。”

龚亦遥盯着她，一眨不眨，心中第一次如此空洞失落。

龚明珠说得对吗？

他真的还要再等吗？

他垂眸回了房间，不安地来回挪步。

可不管过了多久，我都没有再回来。

电话铃声响了，他不耐地接听。

“喂，是莫冉冉家属吗？您妻子的尸检已完成，直接死因是外力造成的重大损伤。此外，她肺部还有一颗巨大的肿瘤，已是胃癌晚期。您抽空来办理下手续，并将人尽快送到殡仪馆火化。”

龚亦遥一怔，手机“啪”的一声摔到了地上。

他颓然地坐倒在地。

——

他游魂一般地来到了警察局，望着我的尸体，一动不动。

“家属，节哀。”

龚亦遥笑了笑，缓缓道：“冉冉，我们回家。”

他俯身抱起了我，周围的人面色一变。

龚明珠追了过来，捂着鼻子，面色惨白，“哥，你怎么还碰莫冉冉的尸体，都发臭了，赶紧把她送去火化吧。”

谁知龚亦遥只是愣愣地望着龚明珠，面色柔和：“明珠你说什么？冉冉只是睡着了，暂时没有醒来而已。你忘了，她是不死之身。”

龚明珠脑子一轰，只觉得龚亦遥越来越不对劲，急忙道：“哥，你别再执迷不悟了。莫冉冉这次，可能真的死了！”

龚亦遥狭长的黑眸顿时变得万分危险，“别乱说！冉冉回到家，就会醒的！”

说完他再不理龚明珠，抱着我的遗体回了家。

佣人们看他这样都吓了一跳。

“先生疯了，怎么把夫人抱回来了？人死了应该赶快火化才对。”

“都有臭味了，怎么还能放家里啊！”

“哼，活着的时候，对夫人就不好，怎么死了却突然转性了？”

一时间，佣人们七嘴八舌，说个没完。

龚明珠更急了，看到龚亦遥把我放到床上，甚至躺到了我旁边，气急败坏。

她捂着鼻子吼道：“哥，你是不是疯了！莫冉冉死了，不会再醒了。你什么时候才能明白过来？”

龚亦遥目光冷冽，仿佛寒冰刺骨，“不是你说她很快就会回来吗？现在怎么说她死了？我就是错信了你，才没有早点接回冉冉。”

“现在，我要陪她休息了，你走吧。”

龚明珠见他如此疯癫，绣眉拧紧，她上前狠狠把我推下床，厉声道：“哥，你别再发疯了，赶紧把这个女人火化了吧！她死了就死了，有什么好难过的！以后，只有我陪着你，不好吗？”

“龚明珠，你干什么！凭什么碰冉冉！”

龚亦遥目光阴鸷，“啪”的一声，狠狠扇了龚明珠一耳光。

随后如珍宝般抱住我的遗体，将我重新放回床上。

龚明珠捂住被打肿的半张脸，不可置信。

以前，龚亦遥从未对他这么凶过，更别说打耳光。

“哥你真是魔怔了！你以前最疼我的，今天竟然为了这个死人打我！”

她越说越委屈，纵声大哭了起来。

可龚亦遥却看也不看她，只冷笑道：“以前我就是对你太放纵了，才会将你养成现在这个样子。”

“你走吧，以后没有我的允许，不许来烦我。”

龚明珠见龚亦遥这样冷冰冰，哭得更声嘶力竭。

可龚亦遥懒得和她再纠缠，直接让管家把她带走。

我的意识仍然停留在他身边，不得离去。

“冉冉，明珠总算走了，你快点醒来好不好？”

他怔怔地盯着我，黑眸中闪过一丝期盼。

“我知道你不喜欢她，这么多年，她欠你的太多了，我会让她补偿你。只求你赶紧醒过来，好不好？”

可回复他的，依然是空气。

又过了几天，我身上的气味更臭了。

但龚亦遥就像闻不到的，只是守着我，哪里也没去。

佣人都受不了了，直说先生疯了。

私家侦探给龚亦遥打了电话，“龚总，我查了撞倒夫人的那个脑残粉，原来，他之前竟然和龚小姐有联系。”

龚亦遥双眸瞬间眯紧。

私家侦探的证据显示，这个脑残粉根本不是龚明珠的粉丝，而是她雇来杀我的凶手。

之前没有将我捅死，这才又想到了开车将我撞倒。

只要我没有死，龚明珠就会一直派人这么做，直到我受不了离开龚亦遥或者我死为止。

可我从前并非没想离开过，只是每次都会被龚亦遥抓回来。

我只觉得万般讽刺。

原来我一切的苦难，都拜这对兄妹所赐。

龚亦遥听完，情绪并没有什么波动。

只是沉默。

许久，他打通了龚明珠的电话，“明珠，今晚过来一下，和我一起把冉冉送到火葬场火化。”

龚明珠听后，立即欣喜若狂。

“哥，我就知道你想通了。”

“莫冉冉死了就死了，你怎么能为了那个女人和我生分呢？”

“我看不如早点将她送走吧，尸体都臭了。”

可回复她的，是龚亦遥平静的声音：“你来了就知道了。”

——

晚上，龚明珠准时到了。

可迎接她的，是冰冷的手铐。

“哥，怎么回事？你为什么找警察抓我？”

她难以置信地盯着龚亦遥，泪眼蒙眬。

龚亦遥将她雇凶杀我的证据丢到了她面前，冷冷道：“还用我再说什么吗？”

龚明珠瞪着他，不敢相信，“你举报我？”

“哥，我找人杀了那个女人，也是为了你啊！谁叫她霸占你，你怎么能为了她举报我呢？”

她突然异常激动，“我是你最宠爱的妹妹啊，你为什么要这么对我！”

可迎接她的，只有龚亦遥冰冷刺骨的眼神。

“我就是太宠爱你，才会害死了冉冉。”

他嘴角勾起一丝怨毒，“你为什么要这么做！你明明知道，我有多爱她！现在，你害我彻底失去她了！”

龚明珠顿时泪如雨下，“我就是发现你喜欢上她了，我才这么做啊！否则她一次次地逃，你又为什么一次次地把她抓回来。”

“要说害死她，你难道没有责任吗？凭什么现在就怪我一个人！难道不是你让她代替我去死吗？她的死，都怪你！”

龚亦遥听完，身子抖了抖，愣了许久。

之后，他猛然摇头，“龚明珠，你休想推卸责任。如果你不找人开车撞人，冉冉现在还活得好好的，所以，你才是杀人凶手！你就好好给我进监狱待着吧。”

龚明珠大声哭喊：“不，我不去，你不能这么对我！”

她想要摆脱警察的钳制，可却一点用都没有，直接被扭送上了警车。

不久，她被检察机关以故意杀人罪起诉。

等待她的，将是数年的牢狱之灾。

龚亦遥没有再去看过她一次，尽管她在监狱里苦苦哀求。

“哥，我错了，求求你救救我，好不好？”

可回复她的，只是空气。

——

我被安葬那天，下起了沥沥细雨。

龚亦遥捧着我的骨灰盒，依依不舍地将我放进了墓地里。

他那副深情的样子，看得我恶心。

我生前，他就没有对我好过，死后，他表演成这样，给谁看呢？

我很想知道，我的意志什么时候才会消散。

我真的不想再待在他身边了。

龚亦遥从墓园回市区的时候，开着跑车狂飙，仿佛故意似的，出了车祸。

他被送到医院后，被查出肝癌晚期。

可几个月前，他的体检报告，明明一切正常。

就在此时，主神联系到了我，告诉我我很快就可以离开了。

我不解地问它龚亦遥的病情，得到的回答是：我的尸体有毒，短暂待在一起，没事。

但龚亦遥那么多日夜和我待在一起，被传染了。

我嘴角扯出一丝讽笑。

冥冥之中自有天意，我没想到，老天给他的惩罚那么快。

离开的最后一刻，我去医院看了他。

他躺在病床上，仿佛一夜之间老了十岁。

手上拿着的，是我曾经织给他的围巾，这是我第一次，鼓足勇气送他的礼物。

当时，他把我的礼物扔进了垃圾箱。

没想到，现在竟然当宝似的放在身边。

我孤身来到这个世界，无亲无故，他是我见到的第一个男人。

我时常在想，如果我碰到的是另一个人，是不是会是另一种结局？

只可惜，没有如果。

微风轻拂，我的意识慢慢消散。

龚亦遥望着我离开的位置，愣了一下。

他仿佛看到我站在他对面，远远望着他。

他揉了揉眼睛，再睁眼，眼前却什么都没有了。

等待他的，只剩下死亡。