

为了五十万，我冒充兄弟照顾他失明的未婚妻。

她复明那天，我不告而别。

再次相见，是在一场商业访谈上。

我成了实习记者。

她身份恢复，是许家大权在握的大小姐。

正在接受采访：「听闻您生病期间，多亏您的未婚夫周先生不离不弃，二位已经好事将近？」

她唇角微微勾起，抬手露出戒指：「嗯，我和他，就要订婚了。」

目光却有意无意，落在角落里的我身上。

访谈会开始前，场内议论纷纷。

「今天采访的这位大小姐，可是整个江家的掌权人。」

「听说五年前她眼睛瞎了，还被逐出过江家。要不是她未婚夫不离不弃地照顾，估计人早没了。」

「嘘，小声点——」

我坐在一旁，勉强维持着微笑。

指甲却深深嵌入掌心。

突然，带我的前辈王哥转过头来：

「小唐，你去给我倒杯水润润。」

刚走到门口的饮水机旁，大门突然被推开。

一个人走了进来。

我大脑顿时一片空白。

三年时间，许灵心身上的变化，几乎天翻地覆。

原本纤细单薄的身形变得高挑，五官线条也更加柔和。

「借过。」

她淡淡开口，目光扫过我身上，像在看一个陌生人。

没有丝毫停留。

她在几个保镖的簇拥下走上台。

从我身边路过时，我僵在原地。

迟了几秒，突然反应过来。

我在她身边的那两年，正是许灵心最落魄的时候。

她被赶出许家，眼睛也因为车祸瞎了，当然不知道我长什么样子。

……这样也好。

我端着水杯回去的时候，访谈已经开始了。

许灵心坐在台上，从容不迫地注视着全场。

她正回答着那些商业提问。

突然，台边的侧门被推开。

周辰走进来，笑着跟许灵心抱怨：

「抱歉，灵心。」

「剧组有点事，我来晚了。」

他整了整西装，在许灵心身边落座。

全场安静了一瞬，气氛立刻变得沸腾暧昧。

王哥端着水杯，侧头看了我一眼，像是发现了新大陆：

「小唐，你别说，你和周辰，长得还有点像呢。」

我抿了抿唇，勉强笑道：「人家是大明星，您太抬举我了。」

当然会像。

因为我和他，是亲兄弟啊。

「听闻您生病期间，多亏您身边这位周先生不离不弃，二位已经好事将近？」

喉咙蓦然一窒，我看着台上的许灵心。

她勾了勾唇角，抬手露出左手无名指。

那上面，戴着一枚朴素的银戒指。

……是当年为了哄她开心，我兼职去买的那一枚。

身份尊贵的许家大小姐，戴着这样一枚廉价的戒指，显得格格不入。

她指尖轻轻抚过。

「嗯，我和他，就要订婚了。」

她说着，目光从台下掠过。

有意无意地，落在角落里的我身上。

只短短几秒，就收了回去。

话筒又被递给周辰：「周先生，听说您最近正在拍陆导的戏。他很少用新演员，这其中，是否有许总的因素在？」

他含笑承认：「当然。」

「我向来对自己的专业水准很有自信，不过也不否认，灵心真的为我做了很多。」

「我也完全配得上这份偏爱。」

落落大方的态度，反而赢得了一众人的赞赏。

有人问：「能讲讲当初您和许总在低谷时，互相扶持的故事吗？」

周辰唇畔的笑容忽然僵住。

诡异的寂静里，时间流速都缓下来。

好半晌，许灵心才轻笑一声，接过话筒：「没什么好讲的。」

「我和他的回忆，只我们两个人知道就够了。」

我眼眶突然一阵发酸，攥紧手里的笔，有些慌乱地低下头去。

只要一闭眼，就会想到以前。

少年时期的许灵心，因为性格桀骜不驯，得罪过不少人。

她落魄后，有人特意上门来找麻烦。

我为了保护她，被推下台阶，摔得浑身是血。

那群人被吓到，推搡着跑了。

我咬着牙站起来，装作什么都没发生的样子，走回她身边：「走吧，回家。」

许灵心却突然握住我的手：「你受伤了，我们去医院。」

「我没有……」

「我闻到血的味道了！」

她嗓音忽然抬高，有眼泪从那双雾蒙蒙的眼睛里滚落下来。

开口，叫的却是我哥的名字：「周辰。」

「等我痊愈后，



我要给你全世界最盛大的婚礼。」

访谈结束后，天色阴沉下来。

会场外雨帘细密，王哥摸了下口袋，又开始使唤我：

「小唐，存储卡落在里面了，你回去取一下。」

我踩着湿漉漉的地面，一阵小跑。

电梯数字跳到一。

下一秒，门开了。

我和里面的两个人撞了个正着。

周辰正微微侧着头，跟许灵心说着片场拍戏的琐碎话题。

她虽然表情淡漠，却很耐心地听着。

姿态亲昵。

看到我，周辰的表情一下子变得极为难看。

「……抱歉。」

我含混不清地道了歉，转过身，打算走楼梯上去。

许灵心却在我身后开口：「站住。」

我僵在原地。

「你不是要用电梯吗？上去吧。」

我慢吞吞地转过身，故意压低声音：「谢谢许总。」

她说着让我用电梯，却又不肯让开路，只是盯着我。

「你也是今天访谈的记者？怎么没听到你的提问？」

我垂下眼：「许总，我刚毕业回国，还是个实习记者，没有提问资格。」

「这样。」

她淡淡应了一声，不知道在想什么。

一旁的周辰恶狠狠剜了我一眼，开口道：

「我们快走吧，灵心，晚上还要和陆导他们见面呢。」

许灵心终于收回目光：「走吧。」

我独自站在上行的电梯里，怔怔出神。

当初爸妈离婚后，我爸带着周辰，攀上周家，做了上门女婿。

我从有记忆起，就没和周辰见过面。

五年前，他却突然找到我。

「我给你五十万，你顶替我的身份，帮我照顾一个人。」

那时候，我妈因病去世，家里欠了一大笔钱。

我别无他法，答应了他。

见了面才知道，他让我照顾的人，是许家的大小姐许灵心。

也是他刚定下婚约不久，就出了事的未婚妻。

「一个瞎子，还是豪门弃子，谁愿意照顾他啊？」

他一脸嫌恶，「要不是考虑到外界名声不好，我早就和她退婚了。」

那时候，周辰刚出道。

接了部不错的戏，事业正在上升期。

怕被人说薄情寡义，便把这份苦差事丢给了我。

许灵心顺风顺水地过了十八年，骤然遭遇变故。

脾气变得很糟糕。

刚去照顾她那段时间，我总被她冷言冷语地讥讽。

我拿钱办事，从不反驳。

直到那天，我去墓园看望我妈，回去晚了点。

她又开始宣泄坏脾气：

「周辰，你少在我面前演戏！别以为我不知道，你心里其实很嫌弃我，就是怕外人非议才——」

后面的话，没能说出来。

因为我猛然低下头，吻住了她。

其实那是我第一次接吻，毫无技术含量，还因为带着几分薄怒，更像是野兽间的啃咬。

许灵心却突然安静下来。

连耳尖都红透了。

「你！——」

我带着几分恶意，又在她嘴唇上咬了一下。

然后退开一点，撑着她肩膀，急促呼吸：「感受到了吗？还觉得我嫌弃你吗？」

我拿着存储卡下去找王哥。

他很满意：「小唐啊，你还蛮勤快的——刚好，今晚有场饭局，我带你过去认识点人。当记者啊，人脉很重要的。」

我连忙谢他。

结果，等我们赶到时。

我在停车场看到了一辆熟悉的黑色劳斯莱斯。

顿时僵住：「许总他们今晚……也在这吗？」

王哥回头，冲我眨眨眼：「我带你去的，就是有许总的饭局啊。小唐，别小瞧你王哥的人脉。」

这时候后悔，已经晚了。

我只能硬着头皮跟他进去。

所幸，包厢很大。

我们这种小记者，跟许灵心她们根本就不是一桌。

王哥带着我认识了不少行业前辈。

「这是我们公司今年来的新人，挺机灵的小伙子，叫唐宇安。小唐来，跟大家打个招呼。」

身为新人，免不得要敬酒。

喝到最后，我头晕目眩，只来得及说句抱歉，就捂着嘴冲向了洗手间。

吐得昏天黑地。

我漱了口，又掬了捧冷水洗了把脸，走出门。

走廊灯光昏黄。

窗边的暗处站着一道熟悉的身影。

我心脏狠狠跳了几下，原本想装作没看到，就这么回去。

刚迈了一步，身后的许灵心却开口了。

一字一句，嗓音里像是交织着无数复杂的情绪：

「唐，宇，安。」

往前走的步伐一下



子僵在原地。

我困难地吞了吞口水，听到脚步声在不急不缓地靠近。

下意识闭上了眼睛。

那步履声停在我面前，熟悉的气息一寸寸靠近。

我睁开眼，看到她幽深似海的眼睛。

「……许总。」

我紧张得喉咙发紧，低声说，「您怎么知道我的名字？」

她不说话，就那样看了我半晌，才重新站直身体。

「你的前辈带着你四处敬酒，全包厢的人都知道你叫什么了。」

想到王哥的大嗓门，我的脸忽然有些发烫。

「不好意思，前辈对我们新人很好，可能热心过头了，如果打扰到许总的雅兴，我跟您说声抱歉。」

我组织语言解释。

生怕连累到王哥，还跟他道了歉。

许灵心却又不说话了。

暖黄的灯光下，她微微眯起眼，似笑非笑地望着我。

「在唐记者眼里，我似乎是个很斤斤计较的人？」

我低着头，闷声说：「我不是那个意思。」

下一秒，一张烫金名片被递到我面前。

「你还在实习期吧？」

「有个工作机会，要试试吗？」

我回去的时候，头还有些发晕。

刚进门，就被王哥一把拽过去：「没事吧小唐？」

我揉着抽痛的胃部，小声道：「不好意思王哥，我的胃之前动过手术，不是很能喝。」

他皱了下眉，正要开口说些什么。

目光向下一扫，落在我手里的烫金名片上。

不可置信地瞪大了眼睛：「那是许总的私人名片吗？！」

我点点头。

想到刚才的场景。

那是传说中千金难求，可以直接联系到她本人的私人名片。

无功不受禄。

我警惕地抬起眼，没忘记掩饰声音：

「这么珍贵的机会，许总为什么会给我一个名不见经传的小记者？」

她轻微勾了下唇角：「大概……看你比较顺眼。」

这倒是一个很许灵心的理由。

我照顾她的那两年，后来，和许灵心渐渐熟悉了。

她会在我面前展示一些桀骜不驯的小脾气。

比如……某些时刻。

我咬着牙，把细碎的声音吞回去，揪着她的头发：「……你看不见，别乱动了。」

昏暗的灯光下。

少女微微抬起头。

绒绒的额前碎发，从失焦的眼睛上拂过。

她舔了舔嘴唇，手指贴着我的脖颈，微微用力按住。

轻声说：「别的地方，是好的。」

「所以，你要声音大一点。」

「让我听到。」

……

我回过神，胡乱编了个理由，应付王哥。

第二天回公司，领导把我叫过去。

他和颜悦色地说：「小唐啊，最近正当红的那档情感直播综艺，你准备一下，作为特邀观察员过去参加录制。」

结果等我开始工作后。

下一期节目要采访的，就是周辰和许灵心。

那天访谈会之后。

他们订婚的消息，高调地出现在热搜上。

作为节目的预热宣传。

评论区的粉丝都嗑疯了。

「低谷时一起走过，如今顶峰相见，什么绝美爱情。」

「据说周家的公司原本半死不活，结果靠着许氏集团大力扶持，现在又起来了。」

「强强 cp，不嗑不是人。」

我一目十行地扫过，关掉评论区。

主持人杨朵一边确认台本，一边和我闲聊：

「如果能挖到许总和她未婚夫那两年的具体故事，节目效果肯定会很好的。」ŷź

「……」

我捉紧手里的笔，轻声应好。

那两年发生的事，当中的每一个细节。

我比谁都清楚。

却不能说。

周辰靠着许家的资源和人脉，如今是正当红的一线男明星。

节目刚开始，直播间挤满上百万观众。

聚光灯下，我听到杨朵开口：

「听说许总和周辰已经在谈婚论嫁了，能不能分享下两个人的心路历程呢？」

周辰侧头看着她，淡淡一笑：

「当初那些造谣污蔑她的话，我从来都没有相信过。」

「在我眼里，灵心始终是我最爱的那个人。」

他深情地凝视着她。

眼神温柔得快要滴出水来。

许灵心却垂着眼睫笑了下：「……骗人。」

「我眼睛刚瞎那段时间，你是怎么嫌弃我的，你都忘了吗？」

周辰愣了愣。

目光投向一旁的我，闪过几丝狠意。

但当着镜头的面，他只能强撑着微笑：「我都不太记得了。」

「大概是感情越来



越好，只记得我们相爱时甜蜜的部分。」

我扫了一眼身后的实时弹幕。

「好甜」之类的话，充斥着整个屏幕。

我放下台本，握紧话筒，向许灵心提问。

「看来二位的观点有一些分歧，莫非另有隐情？不如讲讲彼此是怎么磨合的吧。」

我本来以为，她不会说。

可沉默片刻后，许灵心还是开口了。

「眼睛刚出问题的那段时间，我很颓丧，怨恨整个世界，也不喜欢他。」

「他每天早出晚归，空隙里还要照顾我。有一天忙得晕头转向，鱼炖在锅里，他下楼买盐，忘记关火。」

「他回来的时候，厨房已经烧起来了。」

喉咙像被什么东西堵住。

恍惚的神思里，我好像又感受到那天傍晚。

火焰带来的高温还残余在空气里。

我把许灵心从房间里拖出来。

揪着她的衣领，恶狠狠地问：「你是不是想死？」

整个人，和我的声音。

都在抖。

她并没有像之前那样，针锋相对地跟我争吵。

而是沉默很久很久，才哑着嗓子问我：

「我死了不好吗？对你来说，不也是解脱吗？」

好像是在那一刻。

我突然发觉。

从前高高在上的许家大小姐，如今也不过是只虚张声势的颓废小猫。

于是我喘着气，把她推进房间。

火舌燎过的墙壁一片黑色。

我一颗颗扒开她的扣子，低声说：「我没有晚饭吃了，你赔给我吧。」

她像是意识到什么：「你想好……」

后面的话，被我用力的亲吻堵回去，咽下去。

「许灵心，我没觉得你是负担。」

那天晚上，好像整个世界错乱颠倒，只剩下我们。

而此刻，她旧事重提。

身边坐着的亲密无间的未婚夫，却是周辰。

全世界都觉得，那是独属于他们俩的记忆。

令人窒息的涩然在心底爆开。

过近的距离里，从许灵心身上传来的某种熟悉又陌生的气息，正不动声色地包裹住我。

铺天盖地。

却又已经不再属于我。

她停顿了一下，在现场观众的掌声里，最后道：

「我永远记得，那天晚上的月光，亮得能照清楚一切。」

「我看不见，却听他讲了一整夜。」

我攥紧手里的笔，匆匆忙忙低下头去。

眼眶发痛。

因为我临时修改提问，问出了不少之前大家都不知道的事。

这场访谈，大获成功。

节目尾声时，直播间的观众已经突破千万。

第一次挖到许家掌权人那段不可说的隐秘往事的细节。

所有人都显得很兴奋。

后台，杨朵拍着我的肩膀：「真不愧是记者，这临时改的提问，犀利得让人没法不回答。」

结果一转头，就看到许灵心和周辰走过来。

她突然哑了声。

许灵心目光淡漠地扫过来：「今天的提问是你准备的？」

我点了点头。

周辰绵里藏针地说：「唐记者，你倒是很会戳人痛处。」

「不过我要提醒你一句，要遵守基本的职业道德。」

「不要去肖想自己配不上的。」

我没说什么。

只是又看向许灵心。

她神色凌厉，只淡淡道：「唐记者能力很强，接下来，就由你继续跟我们公司对接媒体业务吧。」

周辰蓦然看向我。

眼睛里，满是恐惧和恨意。

他在无人的角落拦住我，眼神警惕又厌恶：

「唐宇安，你还真是贪得无厌。」

「当初明明从我这里拿了钱，现在又回来干什么？」

我平静地看着他：「我毕业了，回来工作。」

很普通的一句话。

「工作？唐宇安，你当我蠢吗？」

他却突然发了疯似的，冲我大吼，

「赶紧滚，就跟他说你主动要求放弃工作对接，不然你别想再过一天好日子！」

我没理会，转身就走。

周辰说到做到。

我突然开始处处碰壁。

原本几个应该属于我的工作机会，都被人临时顶替。

这天傍晚下班前，领导突然把我叫进办公室。

「下个月有一场很重要的年度发展发布会，你去当一下主持人吧。」

我微怔片刻，听他说，

「是许总指名要你去的。」

下班后。

公司对面的路边，竟然停着一辆十分熟悉的劳斯莱斯。

车窗打开，露出许灵心神色淡漠的脸：

「唐记者既然对我过去的事这么好奇，不如亲自来问我。」



我低头：「我没有探听许总隐私的意思，只是工作所需。」

「就算是工作，我给了你私人名片，你也可以联系我来问。」

我抿了抿唇：「……没什么必要。」

因为这一刻，我突然意识到，这已经是三年后。

她是大权在握的许总。

不是那个暴脾气的小猫一样，被教训完，又可怜巴巴缠着我索吻求安慰的少女。

周家已经式微。

没有许灵心的默许和纵容，周辰绝不敢如此正大光明地针对我。

或许。

对她来说，那段过去其实是耻辱的，不想被提及的吧。

我要走。

却被许灵心叫住。

「站住。」

她推开车门，腿一迈，就拦在了我面前，

「唐先生，我们聊聊？」

我哑着嗓子问：「许总想聊什么？」

许灵心勾了下唇角。

望向我的眼神里，多了点无奈的情绪：「聊工作，可以吗？」

10

接下来的小半个月。

许灵心又来找过我两次。

核对发布会上要宣布的几个重要决策。

最后，她像是突然想起来什么，递给我一纸文件：

「还没宣布的大型旅游项目，是直接和省里合作的。你可以在发布会上宣布，作为你挖出来的一手独家新闻。」

我沉默片刻。

接过来说了声谢谢。

王哥知道这事，一个劲儿劝我：

「感觉许总还挺欣赏你的，要不要委婉地跟她提一下周辰打压你的事？」

我修改着主持稿，微笑了一下：「不用了。」

「难道她还会为了一个陌生的记者，去为难自己的未婚夫吗？」

到了发布会那天。

现场人满为患。

正中间本该是许灵心坐的位置，此刻却是空的。

无数聚光灯的闪烁中，我正在宣布接下来许氏的几项重要合作。

突然有个陌生记者站起来，大声斥责我：

「这种绝密的资料，你是从哪里偷来的？」

我冷下脸：「我与许氏的合作完全是正当的对公途径。」

「正当？你这种靠潜规则上位的人，也配说这种话？」

他大声嚷嚷，「我可是有证据的！」

有人走上台来。

是周辰。

他盯着我，轻轻叹了口气：

「唐宇安，你这样的小记者，被灵心吸引也很正常。」ƳƵ

「我本来想给你留点面子，但你真的是不见棺材不掉泪。」

身后的大屏，突然从 PPT 切换到几张露骨的照片。

而照片上的人。

是我。

「你发给他这些照片，半夜围着浴巾去敲他酒店的房门，还有你和你们领导开房的监控。」

随着她的话，身后的大屏又一次变换。

灯光昏暗的酒店门口，我和领导并肩走了进去。

「你这种惯犯——」

全场哗然声中，大厅正门突然打开。

许灵心大步走进来，目光凌厉地扫过全场。

也从我脸上一扫而过，没有丝毫停留。

我的心蓦然沉了下去。

舞台聚光灯照在我身上，像是众目睽睽下，某种公开处刑。

一时间，台下议论纷纷。

「干这种事，简直是我们记者的败类。」

「太下作了，真恶心。」

「一点职业道德都没有，封杀他吧！」

我谁也没看，只是死死盯着许灵心。

看着她望向周辰，淡淡道：「你刚刚，说什么？」

周辰说：

「灵心，你被他骗了。」

「他故意伪装成专访记者接近你，就是为了从你那里偷取保密资料，对整个许氏不利。」

「就连这次独立主持发布的机会，也是靠潜规则来的！」

许灵心沉默片刻，看向我：「你有什么想说的吗？」

11

我有什么想说的？

我在周辰望过来的眼神中，感受到了他的恨意和快慰。

忽然觉得无比荒谬。

他和我只差两岁。

是同父同母的亲兄弟。

妈妈去世后，我和他原本应该是这个世界上唯一仅有的，最亲密的人了。

我嘲弄地笑了一下。

握紧话筒开口：「我想说——」

「许总，你的未婚夫在信口雌黄，蓄意造谣。」

「如果因为你爱他，所以要眼睁睁看着他颠倒黑白、捏造事实，我也会把这件事如实地写进今天发布会的新闻稿里。」

「民众有眼睛，这样是非不分的决策者开发的项目，恐怕也是不能信任的。」

无论是之前桀骜不驯的大小姐。

还是现在传闻中那个杀伐果断的掌权人。

听到



这样光明正大的威胁，应该都会动怒。

可是。

她只是在灯光里，一步步走上台来。

站在同样高的地方，与我遥遥相对。

用很轻的声音叫我的名字：

「唐宇安。」

我的心被一阵突如其来的酸涩填满。

不想再听她给周辰辩驳。

我侧过头去，一字一句道：

「以上对我的所有指控，都是子虚乌有的造谣。」

「我和周先生的未婚妻许总只有工作上的交流，没有任何私下里的接触——」

「没有接触？」

话还没说完，突然被许灵心的声音打断了，

「你送戒指给我，却不打算对我负责吗？」

12

我一怔，猛地扭头看她。

她抬起左手，露出左手无名指上那枚朴素至极的银戒指。

是便宜的材质，工艺也一般。

却因为主人的精心打理，在灯光下折射着璀璨的光华。

这枚戒指，好像一下子就把我拖回到四年前的回忆中。

那天，本来是许灵心的十九岁生日。

她人生中的前十八年，每一次生日都是穷奢极侈，热闹非凡。

唯有这一次，落魄到只有我陪着她。

为了哄她开心，我在改论文的间隙里打了两天工。

用赚到的两百多块，买了一对便宜的情侣对戒。

回去后，就抓着她的手给她戴上。

许灵心看不见，却能感受到。

她耳朵都红了，还强撑着问我：「这是什么？」

我逗他：「路边有对情侣吵架扔东西，我蹲在那等了半天，捡来的戒指，许大小姐别嫌弃啊。」

「……别这么叫我。」

她动作小心地把那枚便宜的银戒指护在怀里，

「捡来的我也喜欢。」

「因为，是你送我的。」

他说到做到。

往后的日子里，她一直戴着那枚戒指。

从未摘下过。

……

从记忆里回过神。

许灵心正步步向我逼近：「你说话，唐宇安。」

「没什么好说的。」

我低声道，「许总认错人了，这戒指，不是您未婚夫周先生送您的定情信物吗？」

她嗤笑一声：「我可没说过这戒指是怎么来的，你怎么知道得这么清楚？」

说话间，他已经在我面前站定。

近在咫尺的距离，避无可避。

台下窃窃私语。

「什么意思？许总说，当初陪她度过低谷的人，其实是那个小记者？」

「那周辰是怎么回事？」

「你别说，他们俩长得还真挺像的……」

周辰满眼恨意地看着我。

却不得不软下语气，去哄许灵心：

「灵心，你别被他骗了，这个人一贯都是满口谎言，有前科的……」Ⴘž

我闭了闭眼，把心里翻涌的情绪尽数压下去。

再睁开时，已经可以让自己平静无波地看着她。

「对，是我送的。」

「那时候，我为了钱，冒充周辰，骗了你两年。」

「后来我拿钱走人，当初的事，我已经忘记了。」

「既然从一开始你就觉得那个人是周辰，也已经和他订婚了，现在纠错又有什么意义呢？」

不能再说下去了。

我把有些哽咽的尾音吞下去，深呼吸几下。

放下话筒，打算离开。

转身的一瞬间，手腕却被握住了。

皮肤相贴，从她掌心传来熟悉的温热温度。

她的声音低低响起。

「……当然有意义。」

「你说过，只要戴着你送的戒指，无论走到哪里，你都会一眼认出我。」

「这话还作数吗？」

我眼睫剧烈地一颤。

垂下眼，把所有的情绪藏进声音里，埋在喉咙深处。

只一点点掰开她的手指，抽出自己的手。

再抬头时，神色漠然。

「忘了。」

13

我说谎了。

其实在国外读书那几年，我总是会想起许灵心。

在她十九岁那年的冬天，快要回去许家的时候。

正是我们热恋期的最顶端。

北方城市的冬天干燥得要命，接吻时都会被静电擦出的火星蛰得微微刺痛。

不是没有想过跟她坦白身份。

曾经有很多个情到浓时的时刻。

她会亲着我的耳畔，哑声叫我：「周辰。」

「周辰，不要丢下我。」

像是兜头一盆冷水突然泼下。ӯz

我在那一刻突然意识到。

从一开始，我来到她身边，就是怀着难以启齿的目的，顶替另一个人。

许灵心曾经跟我说过：「小时候我被堂哥骗进壁橱，锁了门，差点死在里面



。」

「我这辈子，最恨别人骗我。」

如果她知道真相，是不是也会恨我入骨呢？

许灵心二十岁生日前夕。

许家老爷子一场大病，意外得知了当年的真相。

许灵心从一开始就被人蓄意陷害，连车祸都是安排好的。

他派人联系周辰，要把许灵心接回去。

周辰上门找我。

他已经是很有名气的男明星，扬着下巴，趾高气昂地看着我：

「现在许家要重新认回她，你不会还做着飞上枝头的美梦吧？」

「别做梦了，不管是许家，还是许灵心，他们认的只有我，周辰。」

「从一开始，你就是个山寨品而已。」

他从包里拿出一张支票，甩在我身上，

「再给你五十万，不要做不切实际的梦了。」

「否则当年的事，我会全部说出去。」

我蓦然抬起头，瞪着他：「周辰，妈妈也是你妈妈！」

「我妈是周家的大小姐，她算什么东西？」

他嗤笑一声，「一个妓女而已。」

我失去理智，揪着周辰的领子，恶狠狠给了他两拳。

听到声响，有人从门外冲进来，扭着我的胳膊，把我按在地上。

大明星站在我面前，居高临下地看着我：

「我说的有错吗？」

「拿了钱，就老老实实滚去国外，别再出来碍眼。不然我就让人把她当年那些丑事，刻在她墓碑上。」

他离开了。

我盯着那张轻飘飘落在地上的支票。

想到了两年前。

因为妈妈生病，家里借了很多债。

她去世后，我连一块像样的墓地都买不起。

正好那时候，周辰联系到了我。

「要钱？」

他没听完我的话，就嗤笑一声，「她才养过我几天，人死了就死了，凭什么要我给她钱？」

我还以为他是心存怨怼，想要解释：「当初她是想要你的抚养权的，是你哭着要跟爸爸走——」

「我当然要跟爸爸去周家，以为我跟你一样蠢吗？」

周辰冷下脸，打断我，

「怎么，难道你们还想把我留下来，过着和你们一样穷酸的、死了都买不起墓地的日子？」

我看着眼前的周辰。

所有话卡在喉咙边缘，一个字都吐不出来了。

那张和我六七分相似的脸上，满是不耐和嫌恶。

身上的高定西服，袖口的钻石袖扣。

随便一样拿出来，都是我难以想象的天价。

他端起桌上的咖啡，慢悠悠喝了一口。

终于说出了自己的来意：「不过，看在我们是兄弟的面子上。」

「你要钱，我也不是不能给你。」

「五十万，你扮成我的身份，替我去照顾一个人。」

14

本来的发布会现场，已经变成了一场闹剧。

眼看在场的人看他的目光越来越异样。

甚至有人调转话筒和镜头，对准她。

「周先生，请问刚才许总说的话是真的吗？」

「当初在她落魄时陪伴她的人，真的不是你，而是那位唐记者？」

「请问你刚才的那些指控都是在造谣吗？」

他无法辩驳，只好求助地看向许灵心，

「灵心，你最了解我了，我陪了你这么多年，怎么可能做出这种事……」

许灵心垂眼望着台下的他，笑了笑：

「别害怕，你不是证据确凿吗？」

「律师已经来了，今天的一切，都如实地进行记录取证。」

她的声音温柔悦耳，仿若安抚。

周辰却像是看到了什么可怕的怪物，突然浑身发起抖来。

发布会是开不下去了。

我收拾好主持稿，转身下台。

许灵心就一声不响地追在我身后。

「外面下雨了，我送你吧。」

暴雨像泼水似的往下淌。

我思考了三秒钟，还是决定不委屈自己。

坐进许灵心的劳斯莱斯时，我侧头望去，见她眼睛里多了几分隐秘的欢欣。

只是，等我拿出手机。

才发现刚才发布会上的事，已经被镜头直播出去。

上了热搜。

好几条话题下，网友们吵成一团。

「所以周辰是冒领了人家小记者的功劳？怎么这么不要脸啊？」

「什么叫冒领，这种靠着靠着潜规则上位的男人，谁说谎还不一定呢？」

「鉴定过了，那几张露骨照是 P 的。」

「就算真的是他，那他从一开始就是拿钱办事。事办完了，钱也拿走了，他有什么好委屈的？」

「只有我一个人觉得许灵心好惨吗？两



个男人没一个好东西，都在骗她。」

我心里突然像被什么梗住。

匆匆按灭手机，转头望去。

雨水像横亘在玻璃窗上的细小河流。

把窗外飞速倒退的灯光，混成一团驳杂斑斓的色块。

和三年前相比，这座城市的景色毫无变化。

但我和许灵心之间。

却已经天翻地覆。

那时候，许家请了最知名的专家出山。

两场手术后，许灵心终于得以重见光明。

周辰花高价请来的保镖，每天 24 小时守在我附近，严防死守。

生怕我去见许灵心，说出真相。

然而，她复明那天。

那群人却主动把我带到了医院。

隔着病房门，我看不到许灵心。

却能听到她没有安全感的声音：「周辰！」

「灵心，我在这里。」

周辰低声道，「我真的很担心你。」

他刻意改变后的声线，几乎与我完全一致。

许灵心没有察觉出异样。

只是有些不高兴地开口：「你说过，等我恢复视力后，你要做第一个被我看到的人。」

「你食言了。」

……

后面的话，我没有再听下去。

心头突然涌上的剧烈疼痛，几乎将我整个人吞没。

从一开始，许灵心的世界里，陪着她走过这两年的人就是周辰。

没有我。

没有唐宇安。

周辰的保镖把我拖进一旁的休息室。

没一会儿，她走进来。

脸上的神情一如既往地高傲。

只有嘴唇有个细小的伤口，还在流血。

「是许灵心亲的，她真的很爱我、很离不开我。」

她慢条斯理地冲我说，「这两年，你把她照顾得很好。」

「不过对她来说，这一切都是我做的。」

「你这样身份卑贱的人，永远、永远不可能和她扯上什么关系。」

15

「你要去哪里，回家吗？」

许灵心的声音突然响起，打断了我的回忆。

我微微垂着头：「麻烦许总送我去公司可以吗？我还有些工作要处理。」

结果她没有发动车子，反而一手搭着方向盘，探过身来。

表情看上去竟有些伤心：

「宇安，你一定要用这么生疏的称呼叫我吗？」

近在咫尺的，她身上熟悉的气息。

混合着雨水清冽的味道，缠绕而上。

几乎又要把我拖进过往的无数回忆里。

这一刻，我突然不想再忍了。

推开她，冷冷地看过去：「不然要我怎么叫你呢，是叫大小姐，还是叫许灵心？你要不要再跟三年前一样，在我为了保护你而受伤的时候，对着我喊周辰的名字？」

她突然哑了声。

「那两年结束了，和你有婚约的人，自始至终都是周辰。你的生活已经回到正轨，又来纠缠我干什么？」

「可这不是我的正轨。」

许灵心看着我，眼圈渐渐发红，

「我之前根本没见过周辰，从一开始，我认的人就只是你。」

密密实实的疼痛从心里泛上来。

我闭了闭眼，张口时，嗓音止不住地发颤：「你还在骗我。」

「许灵心，你重见光明那天，我就在病房门外。听着你毫无怀疑地把周辰当成我。」

「你和他拥抱，接吻——」

他倏然开口打断我：「我没有。」

「睁眼的第一秒，我就知道他不是你。」

我突然怔住了。

听到许灵心状若平静的声音：

「许家的情况很复杂，那天的病房里，就有不止一个心怀歹念、想置我于死地的怪物。所以发觉他不是你的那一瞬间，我就做了决定。」

「周辰是最好的，最完美的靶子。」

她撩了下唇角，眼底浮现出的笑意里，带着锋凛之色，

「他不是喜欢冒名顶替吗？那就替个够吧。」

我的脑中忽然闪过一些新闻报道的画面。

是在国外读研时看到的。

那上面说，周辰拍戏时碰上真爆炸，差点葬身火海。

又说，他和许灵心一同出游时，被巨大的广告牌砸伤，险些危及生命。

「我不是故意不认你的。」

「这三年，其实发生了很多事。爷爷过世后，一个又一个许家的人跳出来，想杀我。但他们如今不是在牢里，就是在黄泉之下。这其中，甚至包括我的亲生母亲。」

「其实我也并不是怕死，堂哥被迫让出所有股权时发疯捅了我一刀，我也没觉得痛。」

「那个瞬间，我只是……很想你。」

16

停车场四



下寂静。

昏暗的车灯下，她脱掉西装。

露出胸前那道靠近心脏的疤痕。

「许家太乱了，不是那么好得到的。」

「不过没关系，今天之后，周辰和那些扶持他上位的最后的势力，也该倒台了。」

「整个许家，连我在内，都可以是你的。」

她一点点凑近，在近在咫尺的距离凝视着我。

过去那双眼睛，永远灰蒙蒙地失焦着。

如今却亮得像是盛下整个宇宙的星辰。

我吞了吞口水，低声道：「可你已经和周辰……」

「我没有亲过他，从来没有。」

她微微加重了语气，

「我这辈子，只亲过你一个人。」

只这一句话，我脑中理智的弦彻底绷断。

扑过去扒开她领口的时候，无数过去热切的回忆涌上心头。

她的低谷，也是我人生中最飘摇不定、彷徨无措的两年。

那些横冲直撞、无处宣泄的情绪。

到最后，都化成了我们之间的抵死缠绵。

……

等到风停雨歇，已经是深夜。

许灵心把车开到了一栋别墅前。

我拿出手机，看到热搜上带着一个鲜红「爆」字的新闻。

#周辰被带走调查

「上个月，我那位同母异父的哥哥联系了他，以知道他的秘密为威胁，要他从我这里偷走招标书，和其他机密文件。」

我沉默片刻，轻声道：「我知道。」

「你知道……」

许灵心蓦地转过头，「是你安排的吗，宇安？」

我点点头，掐着自己的手心，强迫自己凝视她。

「我这次回来，就是为了毁掉周家，毁掉周辰，为二十年前周家造谣我妈的那场案子翻案。」

「为了这个结果，我可以付出一切代价。」

我从事媒体工作，这是最重要的原因。

二十年前，因为看上了我爸。

年轻的周大小姐设局陷害我妈，说她从事暗娼工作。

而小小年纪的周辰，为了过上大少爷的生活，竟然帮着外人。

亲手把自己的母亲推入了深渊。

我妈被拘留了十五天，工作也丢了。

回家后，所有街坊邻居都对她指指点点，为我爸打抱不平。

爸妈离婚后。

我妈背着那样耻辱的名头，带着我，狼狈地回到乡下。

她郁郁寡欢，刚过五十岁就因病去世。

而她过世那天。

医院的电视上，正在报道有关周家的新闻。

他们说，周家夫妻恩爱，儿女优秀，放在豪门之中也是模范。

「真可笑啊……我妈死的时候，只有不到七十斤，手背上扎的都是青青紫紫的针孔，她本可以长命百岁的。周家的生意也不干净，他们害了那么多人，也配叫作模范吗？」

我捂着眼睛，把汹涌的泪意强行忍回去。

「许灵心，我是利用了你，因为知道你不会放过背叛你的人，所以才让他去故意犯你的忌讳。」

「你因此而觉得受伤，怨恨我也没有关系，但我必须亲手把他送进地狱。」

我压下所有情绪，让自己尽可能平静无波地注视着她。

「……可是，宇安，你的手在发抖。」

许灵心抓住我背在身后的手，小心翼翼地送到唇边，亲了一下。

「你不要觉得害怕，你利用我，我高兴还来不及，那证明你心里有我。」

「我当然会站在你这边。」

「我说过，连我在内的整个许家，都是你的。」

17

有关周辰被带走调查的事，在热搜上沸沸扬扬闹了三天。

周家想把舆论压下来，于是求到了许灵心这里。

她坐在办公桌后，听完他们的请求，笑了：

「你们说的很感人。」

「但这事要怎么决定，抱歉，得由我的未婚夫做主。」

我爸带着他的豪门妻子，转头看到我。

脸色一下就变了。

我冲他们微微一笑：「二位还是尽快准备一下吧。」

因为很快，你们就会跟他一样了。

许灵心召开记者发布会，澄清她和周辰之间的关系。

面对提问，她似笑非笑：

「未婚夫？我可从来没承认过是他。」

「我说的，一直是当初陪伴照顾我的那位。」

有人提问：「可他不是因为收了周辰的钱，才会去照顾你的吗？」

许灵心唇边还挂着笑意，眼神却一寸寸冷下来，

「这位记者，我劝你谨言慎行。」

「这世界上有钱的人那么多，他为什么只收钱来照顾我？还不是因为他爱我。



」

「……」

记者沉默了。

坐在她旁边的我也沉默了。

这场记者发布会结束后。

我放出了当年他来找我时的那几段录音。

「一个瞎子，还是豪门弃子，谁愿意照顾她啊？」

「她才养过我几天，人死了就死了，凭什么要我给她钱？」

「难道你们还想把我留下来，过着和你们一样穷酸的、死了都买不起墓地的日子？」

舆论哗然。

「不是吧，我怎么记得他一直以来的人设都是高贵大方男明星啊？」

「所以他和唐宇安是亲兄弟，是他主动找人家代替自己的。」

「浑身上下的行头加起来过百万，连自己亲妈的墓地都不肯出钱，好恶心……」

我借着这股甚嚣尘上的舆论，开了直播。

在上百万人面前，讲出了二十年前的真相。

「周家的大小姐周婧，看上了我爸。」

「他们不肯把话说清楚，就此离婚。偏要联手做局，陷害我妈，要她背负着难堪的名头，耻辱地过完这一生。」

我身后站着的，是一个畏畏缩缩的寸头男人。

读研和实习期间，我四处打听，费了很大的力气。

才从同行师姐那里，找到了这个人的下落。

他有小偷小摸的毛病，后来又进去过几次。

「当年那个事，是周婧指使我做的，那位唐女士的确是清白的。」

「她被自己的儿子骗到周家的酒局上，喝多了，我把她扶到房间里，往枕下塞了一叠钱。」

周婧让人提前报了警。

还没等被故意灌醉的我妈清醒过来，大门就被来扫黄的人推开了。

「哪怕是现在，构陷一个女人，造黄谣，给她安上荡妇的名头，都是轻而易举。」

「何况，是在那个年代。」

「我读传媒专业，从事媒体工作，不只是为了这一桩案子。」

「我会把我的余生，都用来为所有受到冤屈的人，平冤昭雪。」

18

这场直播，为周家的倒台，添了最后一把火。

从一开始，他们发家的手段就不干净。

如今正赶上严查，算是撞在枪口上。

「一直以来，都不是我在扶持他们，而是我那位同母异父的好哥哥。」

许灵心说，

「只是项目上有一些合作，随时可以抽离，不用担心会影响到我。」

我总算放下心来。

把这些年来收集的证据，通通提交给警方。

得益于许灵心接管许家后，和那些人切割得很干净。

她并没有受到牵连。

周家彻底覆灭那天。

我抱了一束花，带着许灵心去墓园看望我妈。

墓碑的照片上，她的笑容还是那么温和。

却总带着一股哀伤。

她是个善良柔弱的女人，也是真心喜欢我爸。

也因此，这么多年，都没能走出来。

「当初她临死前，躺在病床上，攥着我的手，让我不要怪罪周辰。」

「她说，你哥不是周家的亲生血脉，在那里一定过得很不容易。」

她不知道。

这么多年来，周辰一直靠着贬低羞辱她。

在周婧面前博取好感，在整个周家一点点站稳脚跟。

从他被带进周家的那一天起，就开始腐烂了。

我看着墓碑上的照片：「妈妈，当年那件事，再也不会有人觉得你有错了。」

「我现在有很好的事业，也有了女朋友——」

许灵心站在一旁, 低声纠正我：「未婚妻。」

「……好吧，未婚妻。」

我下意识转了转左手无名指上, 和许灵心配成一套的银戒。

当年出国后, 我就把它藏在了箱底。

还以为，自己这辈子都不会有机会, 再戴上它。

我把墓碑前的花束整理好, 起身, 鞠了一躬。

回头, 许灵心却凝视着我：「宇安, 你先去外面车里等我。」ӳz

「我想跟阿姨单独说几句话。」

秋夜风凉。

我在车里等了许久, 才看到许灵心回来。

她身上的风衣沾了露水。

我侧过脸问她：「你都跟我妈说了什么啊。」

她发动车子。

好半晌才说。

「就说, 谢谢她带你来这个世界上。」

「不然我早在人生最低谷的时候, 就死在了五年前的夏天。」

19

等一切尘埃落定。

我成功转正，还小升了一个职位。

开始独立负责采访任务。

是一个高中女生，被学校里的富家子弟校园霸凌长达一年之久。

从学校天



台一跃而下。

「那群人家里有钱有势，谁都惹不起。」

领导看着我，欲言又止，「你要是不想去的话……」

「我当然要去。」

我接过文件，「正好, 有关这个霸凌的主题, 我在做一场倡导活动的策划案, 下午发给您过目。」

难得, 许灵心如今有钱有势。

我背靠她, 当然要利用起来。

这场采访，连带着后续策划的反霸凌宣传活动。

让我忙碌了小半个月。

几乎没怎么跟许灵心碰过面。

她发二十条消息，我才有空在叼着面包看舆情的间隙里回一个表情包。

那天晚上，她说给我准备了惊喜, 让我一定回家一趟。

我推开房门。

夜空繁星闪烁。

热雾弥漫的房间里, 她看着我。

眼神发着黏似的，缠绵在我身上。

床头只留一盏小灯, 月光像融化的冰水一样淌进来。

即便如此, 依旧不能给房间里潮湿的热雾降温半分。

「宇安, 你亲一亲我。」

「笨蛋, 别那么紧张啊……」

和她遍布旖旎之色的眼神糅合在一起。

全是引诱的意味。

到疾风骤雨停歇，已经是天际泛白的后半夜。

我突然想起件事。

「下个月我要去外地出差，有个很重要的采访，是山区一个小姑娘长期被村里人集体侵害的新闻。她一个人在山里走了一夜, 才到镇子上的网吧联系到我。」

「那地方挺落后的，当地势力盘根错节，估计不太好切入, 所以我会多待一些时间。」

她一下子坐起来：「会有危险。」

「那就有吧。」

我不甚在意，翻身坐起来，给她倒了杯水。

看到她目不转睛地盯着我, 才安抚了两句，「我会尽可能保护好自己的。」

「但这种事情，本来就是我们媒体工作者的使命和职责。」

许灵心沉默片刻。

忽然道：「我跟你一起去。」

「可是你下周不是有个很重要的合同要谈吗？」

「可以推迟。」

「为什么啊？……其实没什么必要——」

我试图跟她讲道理。

后面未出口的话，却都被许灵心热烈的吻堵了回去。

那吻一路往下, 停在我脖颈间，湿湿喘着气。

她轻声道：

「因为我是你最忠诚的守卫。」

「你只管去实现理想，我会为你保驾护航。」
