
我妈连续生了三个女孩，医生说她的身体不适合生养，再怀孕可能就是最后的机会。

为了确保男胎，我妈开始疯狂寻找各种偏方。

她出去了三天，回来时候眼里闪过诡异的光。

夜里，她罕见的给了我和二妹一人一颗奶糖。

「妞子，你们也知道，妈妈特别想要个儿子，在这里有了儿子才能不被欺负。」

我二妹眨着那双因为太瘦而凸起的大眼睛，把那颗糖一口塞到嘴里，讨好地看着我妈，含糊道「对，我们也想要一个弟弟。」

糖就在我手心，我忍着没吃，也跟着正色点头「妈，你一定能生儿子。」

我妈赞许的看着我。


我迷迷糊糊睡去，第二天就听说我妹妹贪玩淹死在河沟里。在我悲痛万分的时候，我妈非常时髦的抱回来一个骨灰盒，但那骨灰盒是空的。

然后，我妈又给了我一罐「奶粉」，嘱咐我每天给她冲一杯，直到我弟弟出生。

自从有「奶粉」的滋润，我妈的肚子越来越大。

村里好多人都说我妈怀的是双胎。

也有人说，我妈肚子尖尖，这一胎肯定是个男娃。

我妈笑的嘴都合不拢，说只有一胎，就是孩子长的大，养的好。

这个孩子真的很大，我妈肚子整个鼓起来像是一个圆溜溜的西瓜，上面紫红色的纹路几乎要爬上胸口。


她总说这些纹路发痒，用手抓的一道一道，看起来更加可怖。

最近月份大了，她还老说肚子发硬。

每每这个时候，那一杯「奶粉」冲泡的偏方就会让我妈面色红润，镇定她的情绪。

她也不怎么逮着我就咒骂。

不过，奶粉罐里头的粉末一天天减少，我和我妈说这粉喝不到弟弟出生了，要不要再买点？

话刚说完，我妈目光炯炯的盯着我。

在我的颤栗瑟缩中，她随后摇了摇头。

「多子，我去你奶奶家住两天。」

我不敢反驳。就算她不说，我大概也知道，我妈这是取「奶粉」去了。


果然，她再回来的时候说小妹出了车祸，又抱回来一个空的骨灰盒。

同时，她再给我一罐红糖罐，里面是上次那种细密却没有丝毫奶香味的粉末。

我照着她的吩咐，把两个粉末倒在一起，听到我妈喃喃自语。

「还好把小的那个留着备用，要不然怎么喂饱我的宝贝儿子？」

我汗毛倒立，却只能装作没听见。

我妈生产的时候格外费力，因为肚子里胎儿太大，我妈又坚持顺产对孩子好，她下面被剪开了口子，我看到血滴答滴答的流下来。

生下来的的确是个儿子。


他足足有十二斤重，整个人胖胖乎乎，不像是刚刚出生的孩子，倒像是已经养了几个月的。

我弟刚一出生，外头养的老黑狗就开始冲着屋子汪汪直叫。

接生婆说这是黑狗报喜，说了不少吉利话，我妈给我弟喂奶，嘴都咧到耳根。

黑狗叫了整整一晚，家里所有人都没睡好。

我夜里偷偷趴窗子去看，那狗被拴的远了点，却是冲着我妈的房子，时不时还呜呜两声，似乎委屈。

我弟不哭不闹，吃了就睡，我爸妈直说这是他们的福星，是他们的乖儿子。

不像是我们这几个丫头，一出生就是来讨债的，死命的哭。

我妈的肚子像是一个瘪了的皮球，我弟出来让她肚子瘪了一大块，但……好像里面还有一个小孩。

第二天天亮，黑狗终于不叫了，我妈打发我烧热水给我弟洗澡。


她不让我碰她的宝贝儿子，生怕有什么三长两短。

刚给我弟洗干净我爸就回来了，他是听到消息赶最早的一班班车回来的，他说我妈有本事，又抱着我弟亲了好几口。

我弟从昨天开始就没什么动静，看到我爸后却开始嚎哭，怎么哄都哄不住，我妈一抱又好了。

我妈抱着他亲了又亲「还是小子知道疼娘，知道娘刚刚受了苦，和娘最亲。」

我爸刚得了儿子也开心，笑骂「有奶就是娘的臭小子。」

当天，我爸给我妈炖了鸡汤，我也有幸分到了一碗，里头还有一小块鸡肉。

我诚惶诚恐，嘴里流着口水，心里却感觉到难过。

这和之前二妹和小妹出生的时候，完全不一样。


那时候家里愁云密布，她们哪里吃过我妈亲自喂的奶？都是我挤了奶，用勺子一勺一勺喂的。

我吸了吸鼻子，最后还是没喝这碗鸡汤，我把它放在屋里的骨灰盒前拜了拜。

「妹妹们，喝点汤吧，就是肉少了点，你俩分着吃别抢啊。」

「放心吧，这次爸妈不会发现了。」

我妈我爸嫌晦气，骨灰盒都放在我屋里，他们已经很久没进来了。

到了晚上，黑狗又开始叫，它今天的叫声不再是威胁恐吓，而是有些凄厉，好像被打了一样。

我爸才从外面回来，气的去院子里踹了它好几脚。

我看我爸要把狗踹死了，壮着胆子对我爸说。


「昨天接生婆说，这是黑狗报喜，是好事。」

我爸这才停了，他喘着粗气，黑狗已经奄奄一息的趴在地上，也不叫了。

我和妹妹们商量，把供奉凉了的鸡汤倒给它。

「你别叫了，要不然还要挨打。」

黑狗刚刚被我爸踹出了血，它看了我一眼喝了汤，真的没有再叫了。

夜里我弟发起了高烧，我爸妈都睡得沉，我弟又不出声，我早上去给我妈送早饭，才发现他的脸烧的通红，喘气呼哧呼哧的。

但是奇怪，他就是不哭。

我爸赶紧去村里找医生，我妈一遍一遍用酒精给他擦手心脚心，到了晚上什么方法都试过，高烧就是不退。


我妈一咬牙，叫我「多子，你把那个奶粉冲给弟弟喝。」

奶粉还剩下一点没喝完，我冲了一碗，我妈用勺子给他喂。

我弟今天吃奶都没力气，一个劲吐舌头，这东西倒是不抗拒，一碗都喝完了。

我妈大喜过望，她转头来看我，眼里都发着绿光。

可惜的是，奶粉只能让弟弟吃点东西，他的高烧还是不退，我爸急着在家里直转圈。

「这样再烧下去，非得变成个傻子！」

我妈一听自己的宝贝儿子要变成傻子，眼泪一下就掉了下来「没有别的法子吗？」

「村里能请的医生都请了，能看的也都给看了，说不出个原因。」

她盯着我弟涨红的脸「应该是染了什么不干净的东西。」

我妈把我叫过去，给我兜里塞了一个纸条「你按照这个地址去隔壁村找仙姑，请她过来。」

仙姑见了我弟，吩咐我爸拿一碗清水，拿三根筷子，再取一把开了刃的刀过来。

她把三根筷子并排，筷子尖的那头插在水里，然后开始叫名字。

她叫了好几个名字，叫到我妹名字的时候松了手。

三根筷子就那么直挺挺的立在水里。

仙姑说「这是你女儿回来看她弟弟了。」

她又拿出符咒点燃，在我弟头上转了三圈，在筷子上面也转了三圈，随后拿刀背把筷子砍倒。

筷子噼里啪啦掉在地上。

「你们现在一个把碗里的水倒掉，把筷子尖对着门外并排放，碗扣在筷子上头，这把刀要放在你儿子的枕头下。」

「另一个把这个符咒拿出去，嘴里要念着我送你走，我送你走，一定要送到院门外，才算是真正的出了家门。」

我接过符纸，这纸已经烧了一大半了，我嘴里念着我送你走，我送你走，一边快步往外走去。

夜里风大，燃烧的更快。

快到院门口，符纸烫了我的指尖，我下意识松开手，风一刮，最后一点儿灰就落在院子里。

我人站在院子外，纸灰飘在院子里。

这到底算不算送出去？

我爸见我还站在院子外，叫我赶紧回去，我弟的呼吸肉眼可见的平缓下来。

仙姑真的神了！

我爸妈千恩万谢，仙姑看着我弟又看了看院子里的黑狗。

「你家的狗，这几天有没有叫？」

我妈看我弟退烧，高兴的不得了「有啊，我儿子出生的时候，这狗就开始叫，有人给我说是黑狗报喜嘞。」

「昨天晚上也一直在叫，连着叫了两个晚上都不让人睡觉。」

仙姑皱眉「今天晚上就没有叫了吗？」

「没有。」我爸接了话「昨天晚上吵得人心烦，我出去踢了两脚，后半夜就没有叫过了。」

仙姑叹了口气「黑狗都是辟邪的，你家这狗养了这么多年，莫名其妙叫，肯定是有原因的。」

仙姑又问了我们家的情况，听到我家在短短一年，横死两个女儿，面色白了白。

她的眼神往我妈和我弟脸上瞟，我再看去表情就恢复了正常。

「如果是这样，证明你家子嗣今年犯冲，需要多多注意。」

「孩子烧也退了，我就先回去了。」

我送仙姑去门口，仙姑没有看我，说话的声音也很轻，轻的好像是自言自语。

「今天晚上躲在自己房间里，锁好门窗，一定要睡着，如果睡不着，房间里又进了东西，一定要闭着眼睛。」

「什么都不要看，听到什么都不要理。」

她说「你家今晚，是要死人的。」

「黑狗不守门，送出去的东西，今晚就会回来找人。」

仙姑走了。

她看出来我妈有意瞒她，但她不知道我妈具体做了什么，不知道我妹怎么惨死，就没有破解的办法。

又或者，我妈说了，她就彻底不会帮我们了。

好在她心善，才告诉了我一个活命的方法。

我听仙姑的话把门窗插上，整个人缩在被子里，紧紧的闭上了眼睛。

我今天跑来跑去，不是给我弟买药，就是去隔壁村请仙姑，整个人已经累的不行，很快就睡着了。

夜里突然下起了雨，倾盆而下，打在房顶啪啪作响，时不时还有轰隆的雷声。

我被吵醒，下意识想睁眼看看，窗外突然传来啪嗒一声，好像谁踩在了水坑里。

我吓得一激灵彻底清醒了，眼睛自然不敢睁开，紧紧的闭着，调整自己的呼吸，生怕被谁发现我在装睡。

脚步声夹杂着雨水声，一路走到我的门口，我听到门被拉扯了两下，发出木头吱吱的晃动声。

但是门没开，我早就提前把门栓好了。

外面没了声音，好像走了。

但是我知道，它没走。

因为不一会外面又想起了敲门声，咚咚咚咚，一共四声，敲一下，停顿一下，声音的间距都一样，不急不缓。

外面传来我二妹的声音「姐姐，你在房间吗？」

我咬紧牙关不敢出声，我感觉自己的身体在微微发抖，止不住。

「姐姐，是我啊，我是招弟啊。」

我妈生我的时候，起名多子，就是想要个儿子。

但是生出我二妹，又是个女娃，她觉得是名字起的不好，子也没说是儿子，所以给我妹取名叫招弟。

「姐姐，外面下了雨，好冷。」

「放我进去吧，姐姐。」

敲门声总是四下，不急不缓。

我不说话，外面又等了等。

「姐姐，那我自己进来了。」

外面没了敲门声，屋里却出现了脚步声，走在地上啪嗒啪嗒。

我可以想象出它踩在地上，每一步都沾着水。

仙姑说的没错，我妹真的可以进来！

她进来了！

我只能把呼吸放的更轻，我睡觉的时候习惯对着窗户，这样就可以第一时间听见我妈喊我。

声音就在我身后，我们屋子不大，几步就可以走到头。

我妹在房间，来回转，嘴里叫着姐姐姐姐，好像是在找我。

「姐姐也怕我了吗？我们两个一直相依为命的。」

「我是姐姐养大的，我怎么会伤害姐姐呢？」

「而且姐姐还给我鸡汤喝了。」

我妹的声音没有尖利，和她生前一样温柔的语调。

这让我更害怕了，因为在她生前我从来没有给过她鸡汤。

我唯一一次给她的鸡汤，是在她死后。

是我妈生产后，赏给我的那一碗。

我妹说的话让我确定，她真的是鬼，她一直就在这个家里，就在不知道某个角落，一直看着我们。

外面的雨好像下的更大了，闪电透过薄薄的窗纸照在我的脸上，我的眼皮上，可以明显感觉到光的交叠。

我妹一整晚都在我的房间里， 她絮絮叨叨的说着话，大部分时间都在叫我姐姐，我精神紧绷，睡不着觉。

直到清晨的第一缕阳光，透过薄薄的窗纸，照在我脸上，我心里才暗暗松了一口气。

房间里不知道什么时候没了动静，我却不敢起床，不敢睁眼，生怕这是一场梦。

直到听到外面公鸡打鸣，听到我妈尖叫，听到院子里传来声响，我才敢小心翼翼的掀开一点眼皮。

真的天亮了。

屋里的地板几乎湿透了，密密麻麻的鞋印，是我妹生前穿着的那双。

我跑出屋，不禁瞪大了眼睛。

院子里根本没有下雨的痕迹，地面干燥，表面的尘土正随着风被吹起来。

这怎么可能？

我清楚记得昨晚雨势的大小变化，记得后半夜的电闪雷鸣，也记得我妹走在房间里的水声。

我再回头一看屋里的水渍还在。

我妹真的来过！

我突然想起二妹是淹死的。

昨晚那场雨，是不是她借来寻人的媒介？

我爸死了，死的特别诡异。

他跟我妈昨晚躺在一张床上，身上盖着的被褥都完好，掀开被子，我爸的四肢几乎都扭曲了。

他的胸口凹陷进去一块，两只手从手肘到手腕都断了。

就像是对面迎面撞来一辆超速的车，他下意识用手去挡一样。

他的腿也诡异的翻转着，左腿好像只连了薄薄的一层皮。

奇怪的是，他身上没有流一滴血，好像这些伤是凭空出现的。

有了刚刚对二妹的猜忌，我很快就能想到我爸经历了什么。

昨天二妹去找我，小妹就来找了他们。

我妈说小妹是车祸死的，虽然我没见过小妹的尸体，但是看我妈的表情，肯定是一模一样。

我妈这两天生产后虚弱，夜里都睡得死，前两天黑狗叫她都可以照常睡着，我爸就不行。

他在外头给人干保安，夜里忙里偷闲睡觉，有点声音就醒。

我爸的表情扭曲，不知道是疼死的还是吓死的。

村子里横死的多，惨死的也多，但是像我爸死的这么离奇的，不多。

我爸的事惊动了村长，因为我妈嚎那一嗓子，把人都引来了。

有人进屋一看，吓得跌坐在地上，鬼哭狼嚎的往外逃，鞋都跑掉了一只。

仙姑又来了，这次不是我们请的，是村长请来的。

我爸死了之后，我妈就不说话了，她紧紧的抱着我弟。

仙姑说「村长，不是我不想卖你面子，而是我实在没办法，这家一年内横死两个女娃，他们又不跟我说实话，这俩女娃是怎么死的，只有他们自己知道。」

「这是女娃回来报仇来了。」

村长让其他人离开，屋里就剩下了我们几个。

「我知道你不愿意干这折寿的事，但好歹是活生生的三条人命，就算大人有罪，这俩娃娃也是无辜的。」

仙姑本就善良，在村长的劝说下，也算是松了口。

「她如果老老实实的告诉我，我说不定还有办法救……」

我妈不说话，甚至当着众人的面，把衣服掀开给我弟喂奶，我弟拿舌头顶，死活就是不吃一口。

我妈还在喂。

仙姑说「你这儿子生下来就不正常，不哭不闹，是三魂七魄本就少了，现在已经不吃不喝，就算昨天从鬼门关熬过来，你早夭的女儿也不会放过他。」

「没几天好活了。」

我弟是我妈的命根子，

听到仙姑这么说，我妈狠狠的抬起眼怒骂：「放你妈的狗臭屁！臭女人，我儿子才不会死！你这个老东西居然诅咒别人家的孩子，你不得好死！」

仙姑看我妈冥顽不灵，气的也站起身「村长，我真的帮不了你们。」

她要走，村长去劝，我妈把家里的盐塞给我恶狠狠的说「去把那个女人走过的路上都撒上盐，去去晦气！」

我妈说话声音太大，仙姑显然是听见了，我抱着碗追出去，手里抓了一把盐，撒也不是不撒也不是。

仙姑看我难为叹了口气「跟你说的话，你自己记住，你在这个家活下去，只能靠自己。」

我点了点头，仙姑离开后我满院子撒盐，希望真的能驱邪，这样我妹晚上就不会来了。

我妈正在屋里摇晃拍打着我弟，她想尽了办法想让我弟出声，但是我弟只是瞪着一双圆溜溜的眼睛看着她。

我弟的确不像是正常的孩子，他太乖，太安静了。

像是一个没有灵魂的娃娃一样。

我妈若有所思，罕见的把我弟单独交给我，自己出门了一趟。

她回来就一直盯着院门口，太阳快落山，终于有一辆车停下，我妈激动的站了起来。

车上下来的是一个黑黑瘦瘦的小老太太，她手里提着一个和自己身形不太符合的大包袱。

我妈双手抱着我弟，还没忘踹我一脚「真没眼力见，还不赶紧帮婆婆提东西？」

我妈把婆婆迎进去，又吩咐我端茶倒水，婆婆一直用打量的眼神看我。

她脸上的表情很少，又或者是我没办法从那皱纹遍布的脸上看出什么，我只知道她的眼睛很亮，闪着精光。

「你儿子的确是染了凶煞了，我交代你喝的药，你是不是没有照常喝？」

「我自然是按照您的吩咐，每天都有喝的。」我妈就差发誓了。

「算了，现在说这些也无济于事，你那俩女子铁了心要来报仇，今天晚上还会来找你们。」

「我今晚先保住你的命，其他的等明早天亮再说。」

现在外面天快黑了，我妹随时会来。

婆婆眼神又看向我，我有了不好的预感。

她说「娃子，你今天和你妈换房间，就睡在这里，婆婆这里有一个娃娃，晚上陪你一起睡，好吗？」

婆婆从包袱里掏出一个娃娃，那娃娃破破烂烂，可以勉强看出来是个小孩形状，我接过来拿在手里，可以摸到里面硬硬的东西。

像是……

人的骨头一样。

我身体剧烈颤抖，却还是点了点头，因为我知道自己根本没有拒绝的权利。

我爸的尸体已经被清理走，床铺看起来干干净净，但是他死前的模样，还是刻在我脑子里。

婆婆带我妈去了我的房间，那包袱里面还有其他东西，看来是为我妈准备的。

那些都是保命的东西。

太阳只剩下最后一点，我像昨晚一样把门窗锁上，颤抖着爬上了我妈的床，睡在了里侧靠窗的位置。

我把娃娃放在我爸睡过的位置上，靠着床边。

其实我一点都不想在这张床上睡，但是想到房间地上满是湿漉漉的脚印……

有时候真的分不清是活人可怕还是死人可怕。

夜深了，一双冰凉的手一下一下摸着我的头发，然后猛地一拽！

我被疼醒，这种惊悚的感觉和昨天根本不一样，会让人想下意识打探周围的环境。

我屏住呼吸，脑子里只有一个想法。

在床上！今天居然在床上！

昨天我妹一开始在门外，后来只是在地上走来走去，叫我的名字。

第一晚我虽然害怕，但是比不上现在汗毛倒立。

我能感觉它就在背后看着我，触感让我的鸡皮疙瘩一直在跳，它也不出声，触感从头皮延伸到脸上。

那是一双很小的手，大概是几岁的孩童。

今天来的人，是我小妹。

它摸了又摸，从我的额头摸到我的眼睛又从鼻尖滑到我的嘴，小手还在我脖子上停留。

我几乎以为是要掐死我。

「不是妈妈！」

那小手似乎急躁起来，又在我脸上乱摸，语调是恶狠狠的。

「怎么会不是妈妈？」

「昨天明明还是的。」

声音消失，脸上突然扑面而来一股冷气，好像腊月里的风。

都要把我的鼻尖冻掉了。

它现在在跟我面对面吗？

在看着我吗？

小妹确定了，我真的不是妈妈。

我能感觉它从我身上爬过去，被子的一角被掀开。

它……是不是要进来了？

我又想起我爸躺在被子里的死状，怕自己和他一样。

被子里的娃娃被扯了出去，我能听到娃娃摔在地上的声音，还有敲砸声，布料撕碎声。

砰砰砰。

昨天我爸的骨头不知道是不是被硬生生这样敲碎的？

小妹的声音尖利，砸一下就笑一声。

我的身后是一场惨无人道的酷刑，我紧绷着身体，一丝一毫都不敢松懈。

终于声音停止，我的耳边吹来一阵阴气。

是小妹的声音。

「可惜了，不是妈妈，也不是弟弟。」

我晕了过去。

天刚亮，外面公鸡一叫，婆婆就敲我的门。

她原本想直接推门进来，但是发现我锁好了门窗，这是她昨天特地没有交代我的。

我身上带着冷汗下了地，颤颤巍巍的开了门。

地上全部是破碎的布料和黑色的棉花，混着几块发黄发黑的骨头，其他小骨头我分辨不出来，但其中一块我看出来了。

显然是小孩的头骨。

此刻头骨已经基本被砸碎，下巴的位置不翼而飞，能看出这是头骨，还是因为有块大的碎片，连着人的牙齿和上颚。

婆婆昨天想我做我妈的替死鬼，这个娃娃做我弟的替死鬼。

因为小妹在屋子已经找到了人，婆婆知道第二天还会来，所以特地把我安排在这。

「昨天夜里的动静，你都听到了吗？」

我点头，两天没有睡好，眼睛下面挂着两个大大的黑眼圈。

「有一双手摸了我的脸，说我不是妈妈，之后就把娃娃摔碎了。」

婆婆若有所思「声音到什么时候结束？」

我摇了摇头「我昨天害怕，不知道具体到什么时候，但是离开前，天应该已经蒙蒙亮了，我是对着窗睡的。」

「怎么会呢？」

婆婆把我妈叫来，问了之后恨铁不成钢。

「我说让你取足够的药，是让你从一人身上取！」

「你这两个混在一起，怎么用？」

她们不顾我还在旁边听着，也不在乎我听懂了多少。

婆婆甚至拿眼斜我，就差指名道姓的说死的应该是我。

「您当初只告诉我要取足够的药，多子能干农活，还能照顾我，我留下那两个丫头片子干什么？」

原来如此。

二妹淹死的那天我就想过，为什么死的不是我？

我以为是那晚，我说的恭维的话更让我妈开心，所以我二妹才死了。

原来是因为我年长几岁，会干活，可以照顾家里。

我心里悲凉，瑟缩着又不敢动，只能装作木讷听不懂。

好在她们也不在意我，只是争吵。

「我之前只让你取一个，是因为一个横竖也成不了气候。」

婆婆冷哼「现在好了，成了姐妹双煞，邪门的很。」

「尤其是你那老三死的惨，怨念深刻阴毒，娘胎里就开始偷你娃的精血，紧紧缠着。」

「如果改不了命，你娃就算现在看起来正常，也活不过七天。」

我妈颤抖，因为我弟已经两天没吃东西了。

「多子，你弟出生到现在几天了？」

我回想了一下「到今天晚上，就四天了。」

「看吧！都是你这个当娘的错，让他只有三天好活了。」

我妈看我的眼神也带上恨意，好像这一切都是我的错。

婆婆还在旁边火上浇油「你现在看她有什么用？还想现在把她杀了，双煞还不够你长记性？」

「更何况这妮子还有用，她连着活过了两个晚上，可以帮你儿子挡煞。」

「昨天她不就做的很好吗？」

我妈眼睛亮了亮，又低头看地上的娃娃。

「可是婆婆，这娃娃都已经坏了。」

「这鬼报仇不成，怨念一天比一天重，也就一天比一天厉害，更不好糊弄，娃娃已经没用了。」

婆婆让我抱着我弟，说是为了让我身上沾上我弟的气味。

这样还不够，婆婆一天都不许我吃东西，割破了我弟的手腕，把他的血喂给我。

我妈心疼坏了，拿眼睛瞪我，好像要把我千刀万剐。

一个正常的人，怎么会喜欢这种味道？

我几乎要吐出来，婆婆威胁我吐了就要重新喝，我妈给了我一巴掌。

「你就是看不得你弟好，想让他受苦对不对？」

「我以为你最乖，没想到你小小年纪心思这么歹毒。」

我弟被划破了手腕也不哭，他现在越来越呆滞了，眼睛里都没了光。

明明我爸第一次抱他，他还会哭两声的。

婆婆怕我锁门，把所有门窗都破坏了，天还没黑，阴风就已经一阵阵往房间里灌。

我恐怕真的活不过今晚了。

我亲眼看到他们锁紧了门窗，连窗户都用红纸遮了起来。

我听见婆婆说这纸是用糯米和公鸡血做的，都是鬼最怕的东西。

睡前我妈还专门在我枕头下翻出一把开了刃的刀，那是我弟发烧那天，仙姑用来砍筷子的刀。

她呸了我一口「看你今天晚上死不死？竟敢联合起来害我的儿子！贱丫头！」

我从小被她毒打怕了，哪怕知道她要拿我换我弟的命，我都不敢反抗。

更何况，她和婆婆为了周全，还给我下了让我迷糊没力气的药。

她们走后，我瑟缩在床上，夜里是真冷啊，我不知道自己是睡着了，还是冻昏过去了，甚至不知道我妹来过没有。

夜里好像听见了哭叫声，但是脑袋昏昏沉沉，前两天是我控制自己不要睁眼，今晚却是没有力气。

第二天天亮，我妈尖锐的哭嚎着，狠狠给了我一个耳光。

我好像发烧了，根本没有力气坐起来，我妈拽着我的衣领把我拖到了地下，对着我拳打脚踢。

「你就是个丧门星！你要把我们全部都克死！」

婆婆拦住了她，不知道在我身上哪里摸索了一下，扯下来一个袋子。

她把里面的东西倒出来，是一撮头发和一些细小的指甲。

「这妮子昨天晚上没耍花招。」

我明明什么都没有做，却有一种沉冤得雪的感觉。

「那她为什么没事？她不是应该给小宝挡灾吗？」

我妈恶狠狠的恨不得吃了我「小宝从昨天夜里就开始发烧，不是被缠上了，还是什么？」

我妈脾气发泄的够了，拽着婆婆，跪在地上不住的磕头「婆婆，你救救我儿子！他可是我的命，没有他，我就不活了！」

婆婆眼里闪过阴冷的光「那鬼现在已经不露面，打算生生把你儿耗死，想要你儿子活，就要那两个鬼死。」

「但是这死了以后，可就再也投不了胎了，魂飞魄散。」

我妈一点犹豫都没有，咬牙憎恨道「她们死了，我儿才能活。」

所有的一切都要给他儿子让路。

婆婆说需要我两个妹妹的骨灰，那骨灰都被混在了一起，我妈把奶粉罐拿出来，那里面已经所剩无几。

原本就是只够孕期的量，我弟出生后又喝了几顿，现在加起来也只有半勺。

婆婆说，还需要我妈和我弟的血，他们两个吃了我妹的骨灰，这是她们来找全尸来了。

婆婆还取了他们两个的头发，让我去找了一些黄泥和碎布，混着血和骨灰，捏了一大一小两个小人，给小人裹上了衣服。

不知道捏的是我两个妹妹，还是我妈和我弟。

婆婆说今晚是很关键的一晚，晚上我们都不能睡觉。

我弟发烧，仙姑之前用的那招也不能再用，婆婆说那招是引魂送出，现在是白天，我妹肯定不出来，只能等晚上。

他们回房休息，我费了好大力气才从冰冷的地上爬起来，发烧和吃的那个药让我昏昏沉沉，痛感都迟钝了不少。

我妈刚刚打我下了死手，身上青一块紫一块的，有地方还破了皮。

我看着身上的伤口坐在床上抹眼泪，也不管我坐着的地方前两天是不是死了人。

我的裤子早就短了一截，现在坐着，原本遮住的脚腕就露了出来，上面也有一块青紫，我能注意到是因为它的形状。

那是一个手掌印，好像有谁在夜里拽住了我的腿，想把我拖到哪里去。

但又不知道为什么没有拖走。

傍晚太阳还没落山，婆婆在地上画了一个我看不懂的法阵，她把两个泥娃娃摆在中间，又在周围撒了点香灰。

我妈和我弟被赶回了屋，屋子的门和窗上还贴了符咒。

黄色的符咒随着风来回的晃，我和婆婆守在主屋，我闭着眼不敢看，婆婆就用手里的木剑敲我脑袋。

「你闭着眼做什么？」

「婆婆，我昨天夜里吹了风，头疼的很，眼睛也酸疼。」

我睁开眼睛给她看，里面是密密麻麻的血丝，边边也红肿起来，睁开一下就哗哗开始流眼泪。

我赶紧又把眼睛闭上。

婆婆也没再说什么。

外面起了风，湿冷湿冷的，奇怪的是，外面的尘土并没有飞起来，反而是门口婆婆系的铃铛剧烈的摇晃。

叮咚叮当的声音不绝于耳，铃铛和铃铛发出激烈的碰撞。

好像是有谁暴躁的扯着两端的线，将它们摔打在一起。

婆婆呼吸沉了一下，再也没有出声。

彭一声，紧绷的线断了，铃铛凌乱的掉在地上。

啪嗒啪嗒。

像是谁湿漉漉的走了进来，一阵阴冷的风扑面而来，我打了个寒战。

我不知道到底来了谁，婆婆的呼吸声好像都听不见了，安静的好像这个房间只有我。

脚步声还在继续，马上就要路过我，我放慢呼吸，假装自己不存在。

我的眼睛被人按住，温热粗糙的手，正在用力掀我的眼皮。

是婆婆！

我死死闭着眼睛躲避，也顾不得装睡的规则，拿手去掐她。

婆婆手劲更大，她的手指几乎掐进我的眼睛，就是想我看看。

我敢保证我看了之后，绝对没有什么好下场。

我心下惊慌，又是在床边，婆婆几乎是要把我推倒在地，她几乎整个人骑在我身上。

那脚步声好像向我们走来了，我也发了狠，膝盖用力手往外推，身子配合的一滚，直接把婆婆掀翻出去。

我躺的位置本来就在床边，翻身只能把她往里面甩，我能听到她身体撞到墙，闷哼了一声。

与此同时，我耳边传来声音，轻的像是叹息。

「找到了。」

是我二妹！

我感觉有水滴在我的脸上，有东西从我脸上跨了过去。

墙角的婆婆在闷哼之后也立即闭上了嘴。

可惜，她已经被找到了。

地上的香灰被踩上了脚印，一大一小，一湿一干。

这次的脚印并不凌乱，径直向着法阵中的小人。

法阵中间一大一小的泥人碎了，不知道是不是错觉，我感觉那两个泥人好像干了一些，黄了一些。

就好像……

泥人里面原本的血和骨灰，被吸走了一样。

脚印又顺着法阵转向床边。

看来是泥人碎了，阵法破了，婆婆才来掰我的眼睛。

同样的前提下，自然是有血缘的我更容易被寻仇的我妹盯上。

婆婆的尸体躺在床铺最里面，她的眼睛瞪的大大的，身上没有任何伤口。

她是被活生生吓死的！

我妈第二天快到中午才敢抱着我弟走出来，我弟饿瘦了不少，没有一开始的圆润可爱。

他这几天勉强喝一点 骨粉续命。

昨天最后一点被婆婆用了，也算是放手一搏。

婆婆输了。

赌注是她的命。

我妈输了。

赌注是她儿子的命。

我妈看到婆婆的尸体，悲怆的哭出声。

她整个人瘫坐在地上，好像失去了全部希望。

我爸死的时候，我妈也只是平静的看了一眼。

「你还活着！你怎么还不死！你怎么还活着！」

「都是你的错！」

我妈冲我嚎叫，她眼睛已经猩红，拿起桌子上的刀，好像是想砍死我。

「反正都活不了，那就一起死！」

「我死了，我儿子死了，也不让你这个小贱人独活！你这个命硬的婊子。」

我妈用所有难听的词汇辱骂我，旁边邻居都探头出来看，却又不敢靠近。

我爸死了之后，我家就开始请神婆，摆法阵，人人敬而远之。

我妈跑累了，我也坐在地上喘着粗气。

我和我妈说，我弟饿着也不是办法，他说不定会喝血。

七天时间还没到，我们还可以找其他神婆，现在放弃太早了。

「妈，你吃了十个月骨粉，弟弟能喝进去骨粉，就能喝进去你的血。」

「婆婆不是也说了吗，这是引子，是你们血脉相连的证据。」

我弟真的喝了，我妈又哭又笑。

她没有再去找神婆。

不到晚上，我妈就抱着我弟，回了他们的主屋。

房间地面没有收拾，因为不知道婆婆的法阵哪里能动。

婆婆的尸体也还在床头，我妈不让动。

我把拆下来的门窗安好，我妈锁上了门。

一夜无事，一夜无梦，这是我睡的最好的一天。

没有被莫名打扰，没有奇怪的声响。

地上干干净净，没有奇怪的脚印。

这太正常了，让我觉得浑身战栗。

我鞋都没来得及穿，一路小跑往我妈房间赶去，门紧紧关闭，我拍门叫她，里面没有任何回应。

我又去撞门，房门纹丝不动。

我终于慌了，光着脚往村长家里跑。

屋里的门最后是村里几个壮汉合伙撞开的，我妈躺在床边，整个人好像被泡肿了。

过分惨白的皮肤，恐惧痛苦的表情，最终定格在绝望。

她死了。

我二妹下的手。

我弟还安安稳稳躺在我妈的臂弯里。

村长看到地上的法阵和屋里的情景，愣是拦住了，其他想进来的人。

仙姑又来了，还是村长请来的。

她清理了房间，村长让人把我妈和婆婆的尸体抬走安葬，我抱着弟弟。

自从有了弟弟开始，家里的人就一个一个的少，现在就剩下我们两个。

我的视线落在他脸上，如果婆婆说的没错，我弟也马上就要死了。

家里就只剩下我一个了。

今晚就是最后一天。

仙姑摸我的头，我下意识看她喃喃自语「我弟，他今天晚上就要死了。」

「对吗？」

屋里就剩下我们两个，仙姑整理着床铺，从我妈枕头下来，翻出一把刀。

「这就是命啊。」

她把刀丢的远远的。

「你弟原本还是有救的。」

「如果你家老黑狗吓鬼拦门的时候，你爸没有阻止。」

「如果你妈肯把实话告诉我，让我有办法应对。」

「如果你妈不把这把染了血的刀放在枕头下。」

「这不是镇鬼，这是枕鬼，是她自己把鬼引过来的。」

我妈死了，尸体都被抬走了，所以这些话她听不到了。

婆婆来的那天，我妈用这把家里最锋利的刀，杀了一只鸡。

「你们家做的一桩桩一件件，都在助长鬼的戾气，现在已经到了最后一天，我帮不了你。」

「真可惜。」我说「最起码，我想让弟弟活着的。」

他是得利者，也是受害者，出生就是为了死去。

我把我知道的事情都跟仙姑说了，我希望妹妹不要魂飞魄散。

「他吸收了骨灰，等他死后你给他们立一个墓碑，刻上他们三个人的名字吧。」

「剩下的，我尽力试试。」

今天晚上是第七天的最后一天，仙姑坐在我旁边。

她说今夜不用闭眼，一切都要结束了。

我弟的死亡比我想象的安静很多，几乎可以称得上和谐。

夜深了，她们从门外进来，二妹过来抱起我弟，小妹在旁边打量一番。

他们三个开始往外走，我弟在我怀里身体渐渐凉透了。

我不太喜欢我弟，只是他死了，我觉得悲凉。

为我自己。

仙姑替我弟妹选了一块墓地，和他们道别。

他们三个人，最后剩下来的只有巴掌大的一捧灰。

我在里面放了三个骨灰盒，有两个是我妈生前买的。

18.番外

我妹死了之后，我经常做梦。

梦到我二妹死的那天，我其实是跟出去的。

我看到我妈把她的头按在水里，我妹的胳膊一个劲的扑腾，换着角度，把我妈都抓出了血。

我妈面目狰狞，脸在昏暗的月光下，像是厉鬼。

水的噼啪声，传的老远，村里的狗被激的一直叫。

有人不耐烦的喊着「夜里谁在洗衣服，要死啊？」

我妈怕被人发现，更是发了狠，半个身子压了上去，原本压进去的只有一个头，现在只能看到我妈自己在水面。

她压的很深，几乎只露了一个头在上面，像是一具浮尸。

我妹不动了，我妈才松了手，回了家。

她的鞋子里面灌满了水，走起路来啪嗒，啪嗒。

我下水去救我妹，我使劲把她往岸上带。

人家都说人死了会飘起来，我是在水底捞到我妹的，她肯定还活着！

我给她做人工呼吸，我在她胸口一下一下的按，我还掐她的人中。

村里的狗不叫了,  灯也熄灭了。

我妹还是没有醒。

骨灰盒拿回来那天，我想把藏着的奶糖和妹妹放在一起，打开之后发现里面什么都没有。

现在那个骨灰盒里,  有一颗奶糖。

仙姑收养了我，她教我识字，送我上学。

办理收养手续的时候。她说「把名字改了吧，多子多福，叫多福吧。」

「希望你以后福气多多，一生顺遂。」

明明只是改了一个字,  意义却天差地别。

这一次我连名字都属于我自己了。

头几年,  仙姑叫我每年下葬日要去看看弟妹,  后来有一天，她和我说「从今以后就不用去了。」

「现在那里没人等你了。」

那是我考上心仪大学，要离开这个小村子的前一天。

我去墓碑前哭着坐了一夜,  之后再也没去过。

仙姑后来又收养了几个小孩,  她不准我回村，我只能偶尔打些赞助款回去。

听说仙姑建了孤儿院。

仙姑不理我了,  我们的联系越来越少，除了转款几乎断了。

后来,  仙姑死了。

她资助的孩子联系到我,  说感谢我这么多年的捐款，老院长去世了。

我们聊了很多。

我说「她走之前还有什么愿望吗？」

「愿望倒是没有,  不过院长留下来一个传统。」

仙姑走之前交代他们每年都要去北山扫墓，一排的墓,  就祭拜那一个。

一定一定，每年都要去祭拜，这是孤儿院的传统，每个人都要记住，都要教给其他新来的孩子。

「她还说什么了？」

「她说,  这是为了保她在外的孩子一生顺遂，后顾无忧。」

